Пахло пыльной известью, всюду были раскиданы заляпанные краской газеты. Этаж находился в стадии ремонта почти с момента сдачи дома, ничего не продвинулось. Заголовки газет под ногами пестрели новостями пятилетней давности.

Последние ступеньки Ино с Темари преодолевали медленно, словно через сопротивление.

Шикамару вышел на пролёт в мятой футболке и обрезанных до колен потёртых старых джинсах, его резиновые тапки были на размер больше положенного, а причёска вместо привычного хвоста ниспадала отросшими до плеч волосами. Заспанный и хмурый, такой домашний… Сердце Темари ухнуло в район желудка, перед глазами мелькнули радужные круги. Тряхнув головой, словно отгоняя наваждение, она сделала шаг назад, как бы пропуская Ино, та нервно дёрнулась от неожиданности при виде жениха и в не свойственной робкой манере произнесла:

– Шикамару?

Нара нахмурился до глубокой морщинки и с ворчливой обреченностью произнёс, прикуривая:

– Кого-то другого ждала?

– Не тупи, — тут же очнулась Ино. — Я думала, ты дрыхнешь.

– И поэтому решила шататься допоздна? — не меняя тона, протянул Шикамару.

– Ты какого черта был недоступен? — Яманако неосознанно перешла в режим нападения.

– Всего несколько минут, а ты не берёшь трубку несколько часов и… — Шикамару скосил взгляд на ноги Ино, колготки были изорваны и забрызганы, вместо любимых фиолетовых лодочек кеды на размер больше. Тревожно посмотрел на невесту, потом на Темари. — Что случилось? Тебя ограбили?

– Нет, всё нормально, — Ино слегка потупилась, словно вспомнив все события, хотела что-то сказать, но Нара опередил её.

– Ты что гуляла в такую погоду и промочила ноги? Бестолковая, проблемная… Хочешь заболеть? Опять с пневмонией в больницу, чтобы твоя мама проела мне весь мозг? Почему не вызвала такси? — Шикамару никогда не умел повышать голос и сейчас только ворчал с каким-то ядовитым отчаяньем. Ино в ответ уже шипела, чтобы он шел ко всем чертям и няньку она себе не нанимала.

Темари смотрела на них как завороженная, та злость, с которой Нара переживал за Ино, была нежнее самых пламенных признаний. Сообаку всё поняла и простила подругу. С того самого момента в больничной палате перед балом Темари всегда мечтала оказаться на её месте, но никогда так остро, как сейчас. Газета прилипла к туфле, когда девушка словно бы очнулась от…

– Темари… Темари, скажи ему. — Глаза Ино уже молнии метали.

Сообаку улыбнулась широко и расслабленно, подмигнула Шикамару и, легко разворачиваясь на каблуках с налипшими газетами, произнесла добродушно:

– Мне пора, семейство… Не передеритесь, а то на свадьбе будешь с фингалом, жених, — звонко рассмеявшись, она побежала вниз по ступенькам. Ино бросилась следом, запнулась в непривычно большой обуви, упала. Шикамару подбежал к ней…

– Какие вы все проблемные — донеслось далекое эхо, когда Сообаку уже выбегала из подъезда прочь. Зажимая себе рот ладошкой ведь смех было трудно остановить… Темари-но-Сообаку, какая же ты идиотка! Неужели не смешно! До слёз просто ухахататься. Под таким благовидным предлогом можно было позволить себе эти самые слёзы, главное не переставать улыбаться. Ну, может сильная женщина в волю прорыдать от смеха над самой собой?!



***



Пока в автомобильном окне пролетали ночные улицы, Хината тихонько пережила все предсмертные стадии и, дойдя до принятия, опасливо посмотрела на Саске, тот молча следил за дорогой. Вот даже маньяку с ней неинтересно. На этой далёкой от оптимизма мысли автомобиль остановился у кованого забора. Помолившись про себя всем богам сразу, Хьюга на всякий случай рассчитала свои шансы на побег и нашарила в кармане единственное мало-мальски пригодное оружие — ключи. Саске вышел из машины, вопросительно глядя на Хинату, та, в который раз отмечая его неразговорчивость, вылезла следом.

– Прости, я… Забыла сказать. Дома меня ждёт жених, и он у меня… у меня боксер… нет, полицейский, — промямлила девушка, ощущая дрожь не то от температуры, не то от страха.

– Тише, — сказал Саске, подойдя к забору, минуту рассматривая его, потом легко забрался по перекладинам вверх, перемахнул его и, оказавшись по другую сторону, открыл маленькую дверцу. И заговорщицки махнул рукой Хинате, приглашая войти. Девушка мялась минуты две, потом, изругав себя последним словами и решив, что если умрет, то с премией Дарвина.

Они шли аккуратными дорожками, мимо низеньких облетелых кустарников, потом оказались на открытой и плохо освещённой площадке. Саске прошёл вперёд, пропал в темноте, и неожиданно слева включился белесый свет низеньких фонариков, Хьюга вздрогнула, но тут же с восторгом широко открыла глаза. Прямо перед ней был вольер с пристроенным бассейном, где кучковались, смешно покачиваясь, стайки пингвинов. Оглянувшись по сторонам, девушка поняла, что находится в зоопарке, Саске стоял у кромки бассейна, со спокойной улыбкой рассматривая птиц.

От воды несло холодом, но Хината не обращала внимания. С добрых полчаса они с Саске просто наблюдали за разбуженными птицами, когда со спины девушки раздался злобный вопль.

– Какого хрена тут происходит? — Хьюга обернулась и от страха застыла на месте. Не по возрасту седой мужчина в потёртой кожаной куртке поверх формы охраны выскочил как из-под земли и светил фонарём прямо в лицо испуганной девушке.

– Хидан, всё нормально, — абсолютно спокойно произнёс Саске.

Мужчина опустил фонарик и расплылся в улыбке.

– Ебать-колотить! Это ты, малыш Саске.

Седой мужчина восторженно здоровался с Саске, всё порываясь обняться. Потом жал руку Хинате и что-то говорил о... «Приятно! Такая красавица... Нет-нет, зови просто Хидан...»

После приветствий и некороткой экскурсии Хината удобно устроилась в уютном кресле на открытом охранном посту с большущей кружкой растворимого какао, полученной из рук Хидана.

– Представляешь, этого малыша забыл тут брат с десяток лет назад. Я ночной обход делаю и смотрю: у бассейна пингвинов это чудо сидит, — кивнул он на отошедшего позвонить Саске. Так мы и подружились… Ходит теперь ко мне.

Хината сделала глоток горячего напитка и улыбнулась.

– Спасибо, очень вкусное какао.

– Да на здоровье красавица, — улыбнулся в ответ Хидан.

– Я думал, что ты, Мацсуриси, сегодня как обычно в пьяной отключке, — спокойно произнёс вошедший Саске, с презрительным холодом смотря на друга.

– А, правда, он такой сученыш? И как ты, милашка, на него повелась? — рассмеялся Хидан.

– У неё, между прочим, два жениха – боксёр и полицейский, — саркастично пояснил Учиха. Хината покраснела. Хидан удивлённо округлил глаза.

– Да?

– Нет… Всё не так — Хината хотела еще что-то сказать, но ощутила предательскую слабость. Эмоции отвлекли на время от ужасного озноба и головной боли, сейчас же побочные эффекты вируса вернулись, и, смачно чихнув, Хьюга вздрогнула и выронила чашку.

– На счастье, — бодро прокомментировал Хидан, потом беспокойно глянул на девушку, которую бил сейчас озноб. — Эй, красавица, ты чего, не здорова?

– Может, в больницу тебя отвезти? — спросил Саске.

– Нет-нет… Я просто простыла и… — Хьюга грустно улыбнулась, оглядываясь на вольеры, — здесь волшебно, но мне надо домой.


Саске холодно посмотрел на девушку, сказка трещала по швам. У принцессы поднималась температура, бежали сопли, сказка с самого начала, впрочем, была испорчена.



***



Молоко зашипело и осело по краям турки, Шикамару бухнул в стакан две огромные ложки мёда, мстительно вспоминая, как Ино ненавидит уже приевшееся народное лекарство. За кухонным окном зияла непроглядная чернота. Это же как надо было накосячить в прошлой жизни, чтобы тебе досталась такая проблемная женщина?

Яманако, прихрамывая на ушибленную во время падения ногу, прошла в кухню. Только после ванны, с замотанными полотенцем волосами и в широком махровом халате, распаренная, пахнущая кокосовым мылом, Ино, как ни крути, вызывала нежность. Нара потрепал её за плечо, подсовывая стакан с молоком.

– Давай медленными глотками.

Ино взяла в руки стакан сделала глоток и уставилась в него, словно это было вино или кофе. Шикамару чуть улыбнулся.

– Ну, не капризничай, остынет же…

Ино посмотрела в сторону окна пустым ничего не выражающим взглядом, потом сделала ещё глоток. И отстранёно произнесла:

– Шикомару… Я изменила тебе, Шикомару, — потом выпила залпом противное приторное молоко и громче повторила: — Изменила тебе. Трахалась с другим, понимаешь?! Понимаешь или нет?!

Шикамару опустил голову, так что волосы закрыли нахмуренный лоб. Его обычно расслабленное смуглое лицо показалось острым и резким.

— Шикамару, — произнесла Ино медленно, словно цепляясь за каждый слог привычного шуршащего имени… Привычного уютного мира. Нара сейчас был похож на ребёнка и старика одновременно. Отчаянно захотелось отмотать назад несколько минут или закричать, что… Пошутила, оговорилась. «Да, я трахалась с другим, прямо вот сейчас, когда заснула в ванной, и там во сне меня целая футбольная команда…» Подойти и впиться поцелуем в смуглую шею, на которой сейчас еле виднелась жилка пульса…

Во рту ощущался противный привкус молочной пенки. Ино боялась пошевелиться, мысли работали с бешеной скоростью. Как же страшно. Шикамару чуть качнулся в сторону, боком вышел из кухни, схватив с вешалки куртку, на ходу обувая растоптанные кеды, в которых мусор обычно выносил.

— Стой! — отчаянно крикнула Ино, как будто очнувшись, побежала следом, прихрамывая, морщась, ушибленная нога тянула болью. — Темари любит тебя! Любит тебя очень сильно! Вы сможете быть счастливы! — уже рыдая, кричала она пустому пролёту.



***



Хинату знобило, щёки пылали, как от пощёчин, которые она мысленно себе надавала, чтобы собраться. Саске гнал на высокой скорости, очертание домов, ночные огни реклам приплясывали в глазах сквозь туманную дымку. Тряхнув головой, Хьюга улыбнулась и с фальшивой бодростью произнесла:

— Отличный у тебя друг этот Хидан. — Саске не ответил, внимательно следя за дорогой и хмуря лицо. Его красивый сосредоточенный профиль отвлекал от всех бед простуды сразу. Хината невольно поправила растрепавшиеся волосы, и тут до неё дошло… — Саске, ты ведь мой адрес не спросил.. Саске, мы куда едем-то сейчас? — Хината шмыгнула сопливым носом и покраснела от смущения.

— В больницу, конечно. Куда же ещё, — холодно и твёрдо произнёс Учиха.

На секунду Хината представила, как сейчас окажется перед врачами, приёмный покой, неуютная палата, пахнущее хлором постельное бельё на неудобной кровати. Проволочки с номерами страховки, оформление больничного. А ведь завтра легко можно отпроситься с работы и весь день провести дома, попивая жаропонижающие и любимый ягодный чай.

— Не надо в больницу — почти со слезами сказала Хината. — Это просто простуда, я ещё не лечилась даже как следует. У меня подруга медик, я ей позвоню… Две подруги – медики. Не надо в больницу.

— Надо, — не меняя тон, ответил Саске. — Сейчас приедем уже.

— Я понимаю, ты хочешь помочь, и спасибо, но я... правда… не нужно. — Саске сосредоточенно игнорировал её просьбы.

Хината ощутила себя слабой и никчёмной. И надо было так влипнуть, напороться на этого чудного парня с замашками диктатора. Вспомнился собственный отец, такая же холодная уверенность, без вариантов… Плачь, кричи, ругайся. Всё равно. Хотя Хината никогда не умела кричать и ругаться. Даже не пыталась, если честно.

— Ты что творишь?! — от неожиданности Саске сорвался на крик, кое-как успевая затормозить. Девчонка, секунду назад умиравшая, сейчас вцепилась в его локоть мёртвой хваткой, сменив слезливый взгляд на злой прищур.

— Я же сказала: не надо в больницу. Если не хочешь меня домой везти, тогда я сама. — Гнев придал силы, Хината с проворностью кошки выскочила из автомобиля и, гордо держа спину, зашагала вдоль дороги.

Саске не привык к такому обращению, на каких-то неведомых инстинктах побежал следом за, судя по всему, ещё и на голову больной.

— Стой… Погоди. Да погоди же — Хината не замедлила шаг ни на секунду. Учиха схватил её плечо и развернул к себе. Взгляд серых глаз бил хлестко наотмашь.

– Стоять? Зачем? Мы не знакомы. Помочь хочешь? Спасибо, — Хината говорила словно не своим голосом, глухо и твёрдо. — В принца играешь? Пингвины, больница… Мне двадцать пять лет. У меня был принц, и доспехи его сияли круче. Поэтому не надо… Понял? Ищи другую и спасай. И если я сказала «Нет», мне ничего не надо! Понятно?! Понятно вам или нет?!

Сорвавшись на крик, Хьюга резко замолчала, осознав, до чего позорно и глупо себя ведёт. От холода её дыхание очерчивалось паром. На небе вовсю пылали звёзды. Лицо Хинаты тоже пылало. Внезапно она ощутила тяжёлую, как свинец, усталость, захотелось вернуться в тепло удобной машины Саске – и пусть везёт куда хочет. Учиха молча стоял напротив, удивление на его красивом лице сменилось брезгливым равнодушием. Вдали показалось несколько машин, на одной мелькнули шашечки такси. Хината выставила вперёд руку, автомобиль затормозил.

— Спасибо за прекрасный вечер и… Извини. Прости меня, пожалуйста, — произнесла она, скрываясь за жёлтой дверцей такси. Саске сжал губы в бессильной злобе на самого себя.



***



— Ты знала, что Ино… — конец фразы застревает в глотке, вырывается глухим стоном. Шикамару перекатывая во рту незажженную сигарету. Темари открыла, едва он успел прикоснуться к дверному звонку, и встретила его вопрос почти без удивления, опустив голову. — Ты знала? — повторил Нара, кривя губы в косое подобие улыбки, и развернулся, чтобы уйти.

Говорят, природа гениальности в даре божьем. Бред! Гении бы рассказали, но правда слишком скучна. Монотонное, терпеливое внимание к деталям, меньше суетиться, дольше посмотреть.

Два дня назад Ино была такая же, как и всегда, только привычно капризный тон стал чуть виноватым, на шее еле различимый шрамик, чужой запах на кончиках волос… Запах было сложно уловить, особенно для такого прокуренного идиота. Идиота, который не хотел ничего замечать и заметил всё сразу. Сейчас будет не самая героическая правда, но… Но есть просто жизнь. Не плохая и не хорошая… С как попало разбросанной косметикой, отвратительным омлетом на завтрак, уютными вечерами, а порой – безудержным сумасшедшим весельем, которое Ино могла устроить на ровном месте. Просто его, блядь, жизнь… Другой нет, и разрушить всё из-за еле заметного шрама – это как отрезать себе руку. Вроде бы возможно, но… Но суть ли? Вовремя неотрезанное сейчас отравляло каждую клетку чёрной зловонной заразой. И тошнит от аромата кокосового мыла, щекочущего нос. Хочется вытошнить каждую деталь, напоминающую об Ино, вытошнить собственное сердце.

Темари крепко схватила за локоть, он обернулся на полушаге на холодную улицу. Мгновенье смотрели друг другу в глаза. Чёртовы гении. Идиоты! Она с по-домашнему, кое-как заколотыми кудрями и он в стоптанных кедах.

— Всё это будет очень проблемно…

— Всё уже очень проблемно.

Месть ни при чем, честно. Шикамару просто очень хреново, Темари, впрочем, тоже. Даже майку с неё не снял, всей тяжестью подмял под себя. Сообаку закатила глаза, закусив губу, чтобы сдержать рвущийся пошлый стон. Шикамару пах табаком и хвоей, его тело было твёрдым… Твёрдым уже везде. Сбрыкивая трусики, повисшие на щиколотке, она ощутила, что только от его близкого взгляда мокрая… Мокрая уже везде. Трахались долго, можно сказать, вдумчиво. Медленно и сильно. Темари проваливалась в пахнущие хвоей и табаком волны. Его руки под майкой требовательно сжимали грудь. На задворках убегающего разума промелькнула мысль, что надо бы сейчас перевернуть его и довести до исступления, быть страстной, горячей и… И разум растворился под потолком. Шикамару шумно дышал, на смуглой литой спине выступили бисеринки пота. Оргазм накрыл почти одновременно её чуть раньше. Ноги покалывало лёгкой судорогой, разум плавал под потолком, требовал выходного.


Прошла целая вечность в полутора часах, когда, уже дымя второй сигаретой, Темари отстранённо, но твёрдо произнесла

— Уходи, пожалуйста… Вот прямо сейчас уходи. — Растрепанной с влажными кудряшками, в хлам помятой белой майке на размер больше, пахнущая его спермой и пряным кофе. Она показалась сейчас какой-то новой, дико красивой и чужой. Шикамару посмотрел долгим, тяжёлым взглядом и стал медленно одеваться, после марафона оргазмов тело было как вата. — Даже не спросишь, почему гоню? — ядовито улыбнулась Сообаку.

— А зачем? — Шикамару злился, так банально не мог найти футболку.

— Просто это все ни к чему. У нас был шанс, а теперь… Уже всё слишком поздно. Слишком… — Шикамару, раздражённо чиркнул зажигалкой, оцарапал палец. Противно, как бумагой порезался. Темари наклонилась под кровать, подала его скомканную футболку. Он оделся и ушёл, аккуратно прикрыв за собой дверь. Темари зарыдала. Не утыкалась в подушку, не делала вид, что смеётся – просто, в голос подвывая и морща лицо, рыдала до хрипа и спазма, опухших глаз и икоты.



***



Джинсы давили на ушибленную ногу, в свитере было слишком жарко. Ино уже оделась, но ещё не собрала вещи. Хромала по квартире, соображая — что брать и куда идти. Часы показывали третий час утра, мобильный в углу тихонько подал голос треком, установленным на номер Хинаты.

— Я слушаю, — в душе Ино удивление мешалось с радостью от того, что подруга не спит… Вопрос «куда поехать?» хотя бы пока был готов решиться.

– Ино, извини… Пожалуйста, прости, что так поздно.

— Всё нормально, не поверишь, сама тебе звонить хотела.

– Да? Что-то случилось? — гундосила Хьюга.

— Случилось, — тоскливо смотря на полураскрытый чемодан, произнесла Ино. — Ты кстати… Что с голосом? Совсем в нос говоришь.

– Ино, извини, пожалуйста, я не смогла дозвониться до Сакуры.

— И не сможешь. Лобастая умотала в какую-ту задницу мира к своей бабке, там связи ни хрена нету, — зло прошипела Ино с мыслью, что сама бы сейчас с удовольствием обратилась к розоволосой.

Объяснения заняли ещё минут пять, а путь на такси до Хинаты – минут пятнадцать. Ино отпоила жаропонижающим, ругаясь, что надо всё равно в больницу – сдать анализы. Хьюга улыбалась, кутаясь в два одеяла, в квартире было жутко холодно.

— А чего у тебя такой дубак, кстати? — натягивая рукава свитера, Ино вздрогнула.

— Отопления нет до вторника… прости, пожалуйста. Если мне завтра не станет лучше, пойду в больницу.

— И если станет, пойдешь, — проворчала Ямонако.

— Но я не хочу ложиться в палату.

— И не ляжешь, дурында: анализы возьмём, курс лечения назначим, — Ино провела рукой по лбу подруги, температура вроде спадала. Кстати о температуре — блин, до вторника тут лед на стены наползёт. Обогревателя-то нету?

— Извини, — прохрипела Хината. – Если тебя не затруднит, можешь купить, я отдам деньги…

— Ладно, разберёмся, — Ино задумчиво нахмурилась. Наличных сейчас кот наплакал. Просить у Шикамару, мягко сказать, невозможно. — Разберёмся, — задумчиво протянула Ино. Спасительная мысль осветила основательно потрёпанный за последнее время блондинистый разум. И, убедившись, что Хината задремала, Яманако воодушевлённо похромала вызывать такси.



***



В больничной подсобке темно и пыльно, воняло спиртом и застарелыми тряпками. Вспоминая сонное лицо проглотившего её корявые объяснения охранника, Ино пыталась сдвинуть с места сразу два тяжёлых радиатора. Неожиданно в глаза ударил свет фонарика, и противный голос Акасуны резанул по самым нервам.

— Яманако?! И почему я удивлён меньше, чем следует, застав, тут именно тебя, а, к примеру, не стайку крыс.

Ино зажмурилась, неуклюже запнувшись об пластиковый таз с надписью «Хлор» чуть не упала, балансируя на больной ноге, зашипела:

— Акасуна… Ай… Черт! Какого хрена тебе тут надо?! — боль и усталость не особо располагали к красоте речи.

— Какого мне надо? — на секунду глаза Сасори чуть расширились от удивления, а тонкие губы презрительно изогнулись в ухмылку. — Ну ты и наглая! Я тут дежурю…

— Ну и дежурь дальше… А от меня, пожалуйста, отвали. — Закусив от гнева губу, Ино вцепилась в радиатор, пытаясь сдвинуть его с места.

Сасори устало вздохнул, поднимая глаза к потолку, и, несчастно вздыхая, произнёс:

— Конечно, отвалю, прямо вот сейчас… Отвалю на пункт охраны с новостью, что одна полоумная хамка пытается стащить неработающий обогреватель.

— Неработающий? — Ино ослабила хватку и села прямо на грязный пол подсобки, растерянно хлопая глазами и морщась от боли в коленке.

— Ну конечно, неработающий, иначе чего бы его приволокли сюда, — пояснил Сасори.

— А работающие есть? — умоляюще переспросила Ино.

Ощущая нарастание безумия в воздухе, Сасори на всякий случай ответил.

– Нет, конечно… Отопление же дали.

– Ну, да, — отстранённо произнесла Ино и опустив голову, еле сдержалась, чтобы не разрыдаться. Потом взяла себя в руки, опираясь на стенку, похромала прочь. Акасуна секунду смотрел на неё, потом в два шага догнал.

— У тебя что с ногой? Болит? — беспокойно произнес он

— Нормально все… Отстань, — беззлобно ответила Ино.

— Яманако, не строй из себя идиотку, пойдем осмотрю…

— Не надо.

— Давай не вредничай, а то по второй ноге ударю.

Джинсы пришлось снять, сидя на кушетке в кружевных трусиках, тёплой водолазке и носках с весёлыми оленятами, Ино представляла тот ещё праздник для глаз. Сасори, еле сдерживая усмешку, приподнял листок рентгена, задумчиво проговорил:

— Ни перелома, ни кровоизлияний, но ногу лучше не напрягать. Ты, кстати, чего такие узкие штаны нацепила? Будут давить.

Ловко подцепив ножницы со стола, Ино сделала огромный надрез в области коленки своих новёхоньких джинсов. Сасори усмехнулся её отчаянной лихости, щелкнул кнопкой электрочайника.

— Кофе будешь?

— Давай, — натягивая штаны, пропыхтела Ино.

Акасуно завозился с чашками и растворимым напитком. Ино смотрела на него пристально с грустью. Растрёпанные волосы, помятый халат, круги очерчивали по-детски распахнутые серые глаза, худые пальцы с выдающимися костяшками еле заметно дрожали от усталости.

— А я с женихом рассталась, — получив чашку дымящегося растворимого кофе, отрешённо произнесла Яманако.

— А что так? — удивлённо приподняв брови, отхлебнул кофе Сасори.

— Сказала ему, что изменила.

— Теперь ждать, когда он придёт бить мне морду, — усмехнулся Акасуна.

— Я никаких имён не называла, просто сказала, что изменила – и все.

— А зачем?

— Подумала, так правильно… — грустно вздохнула Ино.

— Ты ведь не ждешь, что я сейчас упаду на колени или что-то вроде того? — Сасори говорил с деланным беспокойством, с трудом сдерживая саркастичную улыбку.

Ино помотала головой, сделала еще пару глотков кофе, стала собираться.

— Погоди… А ты чего приходила, в подсобке радиаторы тягала? — рассеяно спросил Сасори.

— Ни суть — хитро улыбнувшись, произнесла Ино, быстро зашагала к выходу по пустому больничному коридору.

– Эй, Яманако! — крикнул вслед Сасори. — Может, выйдешь за меня замуж? — как бы между прочим произнес Акасуна.

Ино остановилась, оглянулась, удивённо округлила глаза. Сасори, с нетерпеливо сжатыми губами, показался сейчас капризным, брошенным ребенком, что окликает уходящую на работу маму. Стало смешно и пусто. Лучезарно улыбнувшись, Яманако весело прокричала:

— В какой-нибудь другой истории… Хорошо?

— Хорошо, — усмехнулся Акасуна и ещё долго завороженно смотрел на ставший через мгновенье пустым больничный коридор.



***



— Есть судьба. понимаешь… Вот мы тут сидим, а где-то кем-то все уже предопределено. — Через грохот музыки, голос приятеля звучал словно бы из собственной головы. Саске залпом выпил оставшееся виски, оглянулся в надежде подозвать официанта. — От судьбы не убежишь, не спрячешься. — Приятель прервался на полуслове, глядя на свой скользящий по столику телефон. — Погоди, я сейчас отвечу и принесу ещё выпить.

Реальность для Саске всегда была до краев заполнена женским вниманием, за свою недолгую жизнь уже довелось перебрать столько красивых, глупых, умных, странных и стройных, что надоело. Разнятся только обёртки – суть всегда одна, или… Сегодня всё-таки на редкость паскудный день. Эта странная девчонка. Ну как можно нести всякую ахинею про пингвинов, потом поехать с незнакомцем ночью хрен знает куда, но при этом закатить истерику на предложение отвезти в больницу? Как? Да надо было в психушку её везти, причем без спросу. И чем он думал, когда связался?..

— Эй, — приятель прервал его мысли, плюхнувшись напротив и как-то загадочно улыбаясь. — Знаешь, нам надо… Только не удивляйся, мне звонила подруга моей кузины, не понял, что к чему, но она такая милашка, попросила зачем-то привезти им обогреватель. Может, тоже там сидят и пьют? В общем, сейчас сгоняем какой-нибудь круглосуточный торговый центр, купим паршивый радиатор, выпить – и к ним… Ты как? — Саске хотелось послать и приятеля, и всех странных девчонок вместе взятых, но оставаться одному показалось совсем невыносимым, и, нахмурившись, он кивнул… — Отлично, кстати, я тебе уже говорил, что судьба, понимаешь… Где-то кем-то все уже предопределено для нас.

— Неджи, может, хватить этот бред? — вздохнул Саске, подзывая официанта, чтобы попросить счёт.



***



Ледяной воздух бледнел на фоне отсыревших домов, в лужах плескались скрученные пожухлые листья. Часы возвещали о седьмом часе утра. Во рту ощущался противный вкус недавней рвоты. Зло усмехнувшись, Ино вспоминала растерянный взгляд Неджи. Они пили на кухне Хинаты, потом пили во дворе возле дома Хинаты, потом ещё и ещё чуть-чуть… Хотелось забыться, смыть всю обречённость, всю неизвестность реальности. Неджи, конечно, рассчитывал на другое, и когда, в его представлении, сексуальная и весёлая Ино Яманако рыдала, подвывая и хлюпая носом, а потом опустошала содержимое желудка под ближайшим кустом, Хьюга ретировался – видно, к какой-нибудь не отягощенной алкогольным и душевным отравлением красавице.

На задворках совести мелькнула и погасла мысль о Хинате. Температура у подруги исчезла, обогреватель появился, чего ещё-то? Чуть прихрамывая, Ино резко остановилась, глубоко вдохнула и выдохнула, даже глаза протёрла, как будто бы ото сна. Совсем близко, с распущенными волосами, в куртке поверх домашней одежды, не вынимая руки из карманов, курил, запрокинув голову к небу, Шикамару. Испуганно оглядевшись. Яманако, чертыхнулась про себя, на неведомых инстинктах её принесло к их дому. Нара заметил, холодно посмотрел, отвернулся, пошёл прочь.

— Стой! — неожиданно для самой себя крикнула Ино. — Пожалуйста…

— Чего тебе? — хрипло и грубо прозвучало в ответ.

Туман неожиданно заполнял пространство вокруг. Ино вдруг подумалось, что это всё дурной сон. Внутри что-то с болью оборвалось. Профиль Шикамару в обрамление тумана показался таким важным.


— Шикамару… Послушай, я, — Нара нахмурился, его губы скривились упрямой нитью, — я люблю тебя, — Ино, кажется, сама не ожидала, что скажет подобное, даже испуганно передёрнула плечами. Шикмару сжимал кулаки в кармане куртки, не двигался.

— Всё это время, думала, что с тобой из страха остаться одной, но сейчас поняла, что это не так. Знаю, что очень виновата, и пойму, если не захочешь больше видеть, но… Но я люблю тебя. Клянусь! Так сильно люблю, что ненавижу себя за всё, что сотворила…

Ино сначала говорила тихо, но последние слова прокричала со злостью. Стайка испуганных ворон, крича, слетела с проводов и исчезла в молочно-сером небе. Глубоко вдохнув, рвано выдохнув, Яманако грустно улыбнулась, спокойно произнося:

— Прости меня и будь счастлив… — Опустила плечи, развернулась и пошла прочь. Хотелось бежать, но нога болела, и поэтому, хромая и морщась от боли, Ино шла так быстро, как только могла. Слёзы уже застилали глаза, усталость тянула каждую мышцу, а колено простреливало и жгло.

Шикамару пытался, правда, пытался… В мельчайших подробностях вспоминал то тошноту от кокосового мыла и собственного лицемерия, то дико красивую с влажными волосами Темари. Фигурка Ино исчезала в тумане. Сколько он так простоял? Правильно сейчас будет сжать кулаки посильнее… Чёртов гений. Один раз предавший… Правильно сейчас будет позвонить Темари и… И какого же черта?!

Бежал, расплёскивая лужи, ощущая ледяную воду на замёрзших икрах, задыхался от этого обжигающего сырого кислорода. Футболка прилипла к спине. Только бы остановиться… Только бы не… Сжимая крепко в кольце чуть ли не удушающих объятий, удивлённо хлопающую глазами Ино, почувствовал необычайную лёгкость, внутри стало тепло и тесно. Как же всё тупо! Будто бы хорошую правильную сказку кто-то взял и испортил…



***



Хината открыла глаза, но сон не подумал заканчиваться. Дома было тепло, так что одно из одеял она тут же сдвинула. В окне солнечно поблескивало лазурью утреннее небо, а рядом с постелью в продавленном кресле сидел её принц-диктатор, хамоватый любитель пингвинов. В полной уверенности, что все это ей чудится, потянувшись Хьюга улыбнулась, выдохнув:

— Саске… Какой приятный сон.

— Надо температуру тебе померить… Бредить-то, смотрю, не перестаёшь, — саркастично улыбаясь, ответил Учиха.

Хината покраснела вся до кончиков ушей, юрко накрылась с головой и из глубины пододеялья спросила со страхом:

— Что ты тут делаешь? Где Ино?

— Твоя белобрысая подружка свалила на пару с Неджи…

Кое-как восстановив картинки вчерашнего вечера, Саске пояснил появление новёхонького обогревателя и пропажу Ино.

— И всё-таки что здесь делаешь ты? — выныривая из шерстяного укрытия, переспросила Хината

Саске пристально посмотрел на неё, взъерошенную с покрасневшими от смущения ушами. Потом привстал, потягиваясь.

— Судьба, наверное… Судьба… Чаю хочешь, больная?

— Я сама сейчас, — засуетилась Хината, — там заварку надо найти…

— Разберусь.

Потянувшись ещё раз, Саске прошёл на кухню и огляделся, на одной из многочисленных полок выделялась большая коробка тёмно-зелёного цвета, разрисованная кленовыми листьями и ярко-красными ягодами. «Чай чёрный, крупнолистой, осенняя сказка», — гордо сообщала этикетка. Не зная чему, Саске улыбнулся.



***



В квартире Темари грохотала музыка, всюду раскиданы вещи, а окна были распахнуты. Терпкий, солнечный осенний сквозняк проникал в каждый угол. Ино чуть поёжилась.

— Замёрзла? Сейчас все закрою… Давай на кухню, кофе сообразим, у меня еще три с половиной часа до самолёта, — делая музыку потише и подхватывая несколько вещей сразу, весело проговорила Темари.

— Давай, — улыбнулась в ответ только зашедшая Ино.

Через мгновенье Темари ловко орудовала на кухне, разливая по чашечкам свежий кофе, выставляя вазочки с печеньем и одновременно застегивая бежевый чемодан. Ей сейчас можно было залюбоваться – живой, порывистой с взъерошенными кудряшками и блестящими зелёными глазами, в простой клетчатой рубашке и потёртых джинсах.

— Так ты едешь в Милан на неделю? — отхлебывая кофе, поинтересовалась Яманако.

— Ну, неделя моды — это просто название, а по факту работы месяца на полтора… Заснять не только показы, но и презентации, подготовку моделей. А журнал, который меня нанимает, давно предлагал поработать с ними подольше… — возбуждённо пересказывала Сообаку.

— Милан — это круто! Ты такая молодец… Буду скучать, — грустно посмотрела в окно Ино.

— Ну ты чего, белобрысая? А ну, не кисни! Приедешь ко мне…

– Приеду, — задумчиво повторила Ино. — Темари, ты прости меня, и насчет Шикамару, ты ведь любишь его? — выпалила Ино, зажмурившись.

— Люблю, — серьёзно ответила Темари и наклонила голову. — Но я ещё люблю тебя, себя, свою работу…

— Насчет того, что было… — с беспокойством заговорила Ямонако.

— Спасибо, кстати, за этот позавчерашний бардак, — спокойно прервала её Темари. Отхлебнула кофе и посмотрела с какой-то ясностью на подругу. — Я, знаешь, всегда думала о том, как все могло бы сложится. Если бы не ты, не Сай… Если чуть-чуть по другому… Чуть-чуть не так! Понимаешь?! Я была бы не я, была бы счастливей…

— Понимаю, — кивнула Ино.

— Но всё уже сложилось… И сложилось как надо.

— Ты прям как буддистка рассуждаешь, — ехидно улыбнулась Ино.

— Да ну тебя… Давай, может, по мартини к кофе, — с озорством подмигнула Темари.


Дождь неожиданно прекратился, черный глянец промытого неба заблестел россыпью как-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий. Ино вцепилась в край мокрой скамейки и ощутила, как в ладони впились мелкие занозы… Больно. Прозрение пришло неожиданно, в голове замелькали картинки прошлого, еще школьных времен… Вот Темари слегка краснеет, когда Шикамару к ней слишком близко, вот она же недовольно хмурится, когда Ино шутливо обнимает ленивого гения. А последняя вела себя как эгоистка и… Больно, очень и очень больно. Наклонив голову, Яманако ощутила, как соленый ком сдавливает горло, как раз в этот момент кто-то присел рядом, сырой воздух разбавился нотками парфюма Соабаку. Не поднимая головы, Ино глухо произнесла:
- Ненормальная… Лечилась бы.
В ответ смешок и спокойное заявление:
- Я отказываюсь верить в диагнозы человека, бегающего босиком в октябре.
Ино приподняла перед собой развалившиеся туфли и бесцветным голосом констатировала факт:
-Ну, я же не думала, что они так подло сломаются… Знаешь…
Легким движением руки туфли полетели в сторону, а Яманако вдруг в голос зарыдала и, повернувшись к подруге, выкрикнула:
- Я же не думала, что ты его любишь… Я…Почему не сказала? Дура!
Темари зло и тоже пополам с рыданиями произнесла:
- Вся в тебя, белобрысая!
И россыпи каких-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий с интересом наблюдали за дрожащими от рыданий и холода обнявшимися девичьими фигурками, а тишину разрезали тихие…
-Прости…
-И ты меня…

*

В каждой даже самой испорченной сказке есть момент встречи принца и принцессы… Но только в самой испорченной сказке в момент встречи принцесса, как полная идиотка, несет какой-то бред о северных птицах, а принц просит ее уйти…

А Саске слишком хорош для нее. В каждом его жесте, черточке лица и даже аромате ментола от кипельно-белой рубашки было что-то мистическое, выше реальности… Словно электричество долбануло усталый Хьюговский мозг. Захотелось стать лучше, умнее, красивее, обаятельней… Нет, ну, где-то же есть девушки, к ногам которых кидают сердца такие вот, как этот Саске. Хинате остро, почти до боли захотелось стать такой вот девушкой. Чтобы не много от Ино, чуточку от Темари и… И не бывает так. Она - это она, и значит все-таки идиотка, раз уже через пару минут бредет по темному городскому переулку. Нет, ну, надо было так смутится, чтобы выскочить на улицу, даже не подумав о предложенном такси.

- Подождите! Стойте!

Хьюго замерла, как вкопанная, приказ был не громкий, но какой-то властный что ли, резко развернулась и секунду просто смотрела на стоящего напротив Саске, последний успел накинуть куртку поверх форменной рубашки и, кажется, запыхался из-за бега... Бежал за ней?! Хината не могла даже в самых смелых мечтах такого представить, хотя хотела, безумно хотела и… Саске еще раз как следует вздохнул и уже ровным даже холодным тоном спросил:
-Почему пингвины?
-Что?
-Ну ты сказала…
-А это…Ну… Как бы…

Хината вся покраснела и даже голову опустила. Черт, ну что спросить больше нечего? Дались ему те пингвины, хотя она первая начала… Вот ведь, порой мечты сбываются слишком нелогично и неожиданно. Но что поделать, надо выкручиваться...Хьюго, как-то виновато улыбнувшись, пролепетала:
-Ну, пингвины очень милые и, наверное, сильные, раз могут в таком холоде жить… Я вот их ни разу не видела, но хотелось бы…

На самом деле хотелось об стену головой побиться… Хината понимала, какой бред несет. Но что и отвечать на такой вопрос, она упорно не знала. А Саске неожиданно как-то по мальчишески рассмеялся и, озорно блеснув глазами, проговорил:
-Правда, увидеть пингвинов хочешь?
Хьюго инстинктивно кивнула. Учиха достал из кармана брелок сигнализации, на который тут же среагировал писком припаркованный в нескольких метров джип. Хината невольно вздрогнула, а Саске подошел к ней ближе и, понизив голос до заговорщического шепота, произнес:
-Тогда поехали!

*

Бежевые стены уютно отражали мягкий свет вполсилы работающего освещения, Шикамару нервно мерил шагами гостиную, отвлекаясь на то, чтобы подкурить сигарету, потом сразу же ее раздавить о дно маленькой, зажатой в руке пепельницы... Ино убьет ведь за дым! А он убьет ее! Вот возьмет и убьет, хотя бы раз, чтоб неповадно было... Нет, он, конечно, не снимал с себя ответственности за целых пятнадцать минут разряженного телефона, но потом-то... Потом уже Ино упорно сбрасывала его звонки. Нечестно! Мир устроен так нечестно, чем больше человек нам треплет нервы, тем крепче мы к нему привязываемся, будто уничтоженными нервными клетками сами врастаем в него, и, когда отрывают, больно почти, как по живому... Странно.

Странно, ведь он изначально не считал ее больше чем за друга, просто смешная девчонка, способная привести в движение его лениво вращающийся мир. А потом была жалость, когда Яманако засыхающим растением лежала на больничной койке. И все! Никаких молний и дрожащих коленок, сухости во рту или желания сощурится, как от блеска хищной улыбки той, второй... Ни суть. Он запретил себе об этом даже думать. Та другая всегда была эфирной мечтой и слишком далекой, как будто они из разных стран или миров. Соабаку водила машину, знала приемы рукопашного боя, никогда не болела и могла сравниться интеллектом с ним самим. А Ино- близкая, нуждающаяся в помощи, всегда чуть-чуть простуженная, капризная и испуганная. Белобрысый апокалипсис без него пропадет, а он без нее... Черт! Шикамару уже и забыл, как это, без нее...

Вдруг на лестнице послышались парные шаги. Их с Ино квартира занимала целый пролет, поэтому направляться поднимающиеся могли только сюда. Но настораживало то, что шаги не звучали привычным звоном от шпилек проблемной. Нара полетел к двери, попутно соображая, что перевалившее за час ночи время значительно сокращает круг гостей, но его мысли прервал услышанный из-за той двери разговор ...

-Ты вообще себе это, как представляешь?
-Легко, сначала я ему во всем признаюсь, потом ты... Или... Вообще, почему я ему что-то говорить должна, любишь ведь ты?!
-Белобрысая, а ты не офигел?! Я вот вообще ничего говорить не должна. Соображаешь?
-Я не могу соображать в этих дебильных тапках на полтора размера больше...
-Да ты хоть бы порадовалась, что я тренировочные кроссовки из машины не выкладываю, а то босиком бы вообще пошла... Ино, я боюсь, может, не надо?


В маленькой кофейне в будний вечер немноголюдно, и под мелодию французского шансона переплетаются ароматы шоколада с вишней. За самым дальним столиком в углу три девушки о чем-то весело болтают, а из окошек на них любуется простуженный октябрьским дождем город. И это, знаете, могло быть отличное начало для сказки, если бы отопление не отключили.

*
Когда сегодня Хината проснулась, то первой мыслью было, что ее ночью похитили пингвины и перенесли на самый краешек севера, там, где вечная мерзлота за минус семьдесят. Глупо, конечно… Нужна она тем пингвинам. Просто батареи сломались, отопление туда же.

Кое-как уговорив себя подняться, надвинув тапки на шерстяные носки, Хьюго переместилась на кухню, где, обжигаясь чаем, набрала на мобильном номер жилого правления…

- Здравствуйте, а в сто седьмой квартире, кажется, отопление всю ночь не работало и сейчас тоже…
-Так вам кажется или не работало?
-Ой, извините, оно не работало.
-Так у половины дома. Аварийная ситуация. Починим ко вторнику.
- Но сегодня же четверг…
-И ?
-Я замерзну.
-Дети маленькие в квартире проживают?
-Нет…
-Старые и больные люди?
-Ну, нет же… Я одна живу…
-Так купите себе одеяло или обогреватель и терпите до вторника.

Телефон оборвался короткими гудками. Хината набрала еще раз, но в ответ лишь новая порция гудков. Мда, лучше бы ее похитили пингвины…

Лучше бы пингвины, ведь биография Хьюго Хинаты банальна и не стоит даже этой испорченной поломанным отоплением сказки… Хорошая девочка - принцесса, ждущая принца, неважно на каком коне… Манеры и добрый, спокойный нрав. Привлекательная внешность и робкий характер. Любит лето и ненавидит сырость октября. Не переносит тугую горечь кофе, а качественным чаем просто захлебнуться готова… И еще учеба на экономическом отделение взамен мечты стать учителем младших классов. А любовь? Блондин с голубыми глазами, тоже банально, но что поделать - классика… Любовь была с ароматом персиков от пирога, что она пекла воскресными утрами… Любовь до тахикардии и бабочек в животе. Потом та любовь умчалась за своей мечтой глобальной – почти спасение мира… Хината же возненавидела персики, стала чуть меньше улыбаться и устроилась секретарем в риэлтерскую фирму. Так и промотала свою жизнь до этой самой минуты – мыслей о пингвинах. Банально в общем-то, как и все кошмары этого мира…

За окном блеклое солнце засыпало под плотным одеялом туч, Хьюго хотелось расплакаться, так громко и в голос - навзрыд. Но через пол часа надо быть на работе, и не скажет же она начальству – «Простите, я тут вспомнила, что в свои двадцать пять одинока и решила поплакать по этому поводу, можно на полчаса задержусь?» Смешно… Может, начальница бы сказала: «Приходи, вместе по плачем, я ведь тоже одинока в тридцать пять»
Странно так, одиночество ведь болезнь, но, наверно, слишком массовая, чтобы ее лечить… Даже модно. Интересно, если б весь мир вдруг свалился с гриппом, ввели бы моду и на него? Стало бы круто ходить с температурой и хлюпать носами?

От риторических вопросов без ответа Хьюго отвлекла эсэмэс , где одна из лучших подруг радостно сообщала, что она вылечилась от одиночества и скоро выходит замуж… Предлагала оторваться на девичнике в выходные, а сегодня вечером за кофе обсудить подробности. Хината недолго думала, идти или нет, ведь все лучше, чем сидеть в холодной квартире и мечтать о нашествие пингвинов.

*
А пары шоколада с вишней продолжали свой танец, когда одна из троих девушек – блондинка с высоким хвостом, отхлебнув кофе, весело проговорила:

-Ну Харуна - подружка, а вы почетные гостьи… Блин, девчонки я так счастлива, мне вот с Шикой тепло, даже в такую гадскую погоду.

Одна из будущих почетных гостий тряхнула синей копной волос, зябко повела плечами и, по-доброму улыбаясь, произнесла:
-Ино, я так рада за вас. Тепло - это очень хорошо… Это, наверно, самое важное.

Третья девушка, скептически хмыкнув, проворчала:
- Хьюго, ну что ты несешь? Нара, ей что обогреватель?
Потом повернулась только к блондинке и, понизив голос, как-то грустно добавила:
- Яманако, ты хоть любишь его?

Та в ответ, немного замешкавшись, кивнула. Подруги рассмеялись чему-то, а учтивый официант принес порцию заварных пирожных… И все как бы хорошо, если бы компьютер не сломался…

*

-Эй, Соабаку, ты меня слушаешь?
-Яманако, какого хрена я тебя должна слушать в восемь утра?
-Так ты придешь сегодня в кафе?
-В честь чего это?
-Мне Нара предложение сделал!

Минут набежало на двадцать с копейками, но в ответ на самую важную новость в жизни Ино слышала лишь тишину, разбавляемую потрескиванием телефонной трубки…

-Темари?! Уснула что ли? Чего молчишь? Хм… А я думала тебя взбодрит моя новость… Блин! Так тебя ждать или нет?
- Я… Это… Я приду.
- Здорово! Ну, до вечера.
-Пока, Ино.

Темари отложила мобильный и упала лицом в подушку, ей в друг стало смешно до слез… А потом соленые дорожки катились сами по себе без смеха, наволочка намокла, дышать тяжело, но поднимать голову совестно. Ведь она не дура и не истеричка. А слезы имеют обыкновение проливаться даже у сильных, только бы воздуха хватило на еще пару капель …

*
А в детстве их в шутку называли любовный треугольник. Они с Яманакой шипели разъяренными кошками – «Дался нам этот ленивый олух!» А Нара лишь хмурился и ворчал под нос что-то о проблемных женщинах, неся сразу три портфеля после уроков… Случайная дружба. Просто в классе их парты располагались так, что Темари впереди, Ино позади, а между ними Шикамару. Соабаку оборачивалась к нему, а он к ней… Это как-то раздражало. А потом выпускной вечер, и чтобы не заморачиваться с парами, решено было, что Ино пригласит старший братец Темари, а ее саму - ленивый олух. Соабаку, не зная почему, волновалась и совершенно случайно купила ослепительно красивое платье ярко-красного цвета… Вот именно в этом платье она и стояла в больничной палате Яманако, когда та накануне бала слегла с пневмонией. Ино лежала на постели и смотрела в потолок, бледная, с впалыми щеками и в раз потускневшим взглядом… Темари на части разрывала с одной стороны жалость к подруге, с другой картинка, где ленивый гений кружится с ней в танце… Мда, в конце концов первое победило, и Соабаку плюхнулась на больничный диван весело проговорила:
- Ну что, у нас вся ночь впереди? Твоя мама тут завотделеньем, меня не выгонят, а бал этот к черту! Сейчас шоколада притащу и какой-нибудь фильм онлайн посмотрим…

Ино, не отрываясь от изучения потолка, прошептала:
- Я так мечтала пойти…

Темари чуть нахмурилась, но потом постаралась как можно добрее улыбнуться:
-Ты чего, Яманако? А ну-ка, не кисни! Дался тебе этот бал? Так все, я за шоколадом…
И почти вышла из палаты, когда Ино крикнула ей:
-Стой!

Соабаку остановилась прямо в дверях и, округлив глаза, внимательно смотрела на подругу, та как-то мудро улыбнулась и произнесла:
-Платье у тебя шикарное… Все, наверное, от зависти попадают…

Соабаку смущенно потупилась…
-Спасибо.
-Ты должна пойти!
-Это с чего?! Бал - идиотский.
- Не правда…
- Так, я сказала, что остаюсь, значит…
-Темари, только попробуй не пойти! Как ты вообще больному человеку можешь перечить?!


Соабаку опешила, эгоистка Ино первый раз о ком-то, кроме себя заботилась, и это не могло не задеть… Да и восхищенный взгляд подруги на ее платье... Внезапно в голову стукнула мысль, что сегодня треугольник будет разбит, и Шикамару… Нет, так думать было слишком жестоко, Темари не радовалась, что подружка слегла, просто раз уж так вышло… Она не виновата, Яманако сама ее к счастью выпихивает. Но все-таки, как здорово все складывается. В порыве восторга Соабаку подошла к лежащей подруге и обняла ее,ворча:

-Дура, ты, блондинка!
-Сама дура… Вали уже на идиотский бал!
-Проблемные вы…

Девочки синхронно обернулись на источника до боли знакомой фразы. В дверях стоял хмурый Нара, сжимая одной рукой пакет сладостей, а второй - сумку под ноутбук с большим экраном. Темари удивленно захлопала ресницами и еле сдержала фразу – «Какого черта?!», когда Шика прошел к больничному дивану и, развалившись на нем, стал настраивать портативный компьютер… Только сейчас Соабаку обратила внимание, что лентяй одет в широченных джинсах и футболке, совсем не для бала. Словно в ответ на удивление подруги Ино весело защебетала.

-Не благодари меня… Я решила, что ты достояна настоящего праздника и сегодня поболтала с Харуной… Оказывается на тебя заглядывается… Нет, не угадаешь… Акаши Сай! Один из самых красивых парней школы…В общем, это должно было быть сюрпризом, но раз уж кто-то приперся раньше положенного…
В этот момент блондинка кинула злобный взгляд на Шикамару и продолжила.
- В общем, он тебя уже ждет…
-Кто?
-Соабаку, не тупи… Акаши, конечно. Нара тут останется со мной… А то будет еще под ногами путаться, вас ведь, итак, за парочку считают… Капец, ты с этим олухом!
- Эй, я все слышу между прочим!
-Нара, заткнись и ищи мне «Секс в большом городе» онлайн…
-Да счас! Будем смотреть фильм ББС о науке, может в твоей пустой голове мозгов прибавится!
-Что ты сказал, ленивый придурок?!

Темари смотрела на их перепалку и ей хотелось убить Ино, так она ей сейчас завидовала… Соленый ком застрял в горле, и ощущение чего-то колюще-режущего чуть левее пониже лопаток не проходило. А Яманако уже замахивалась подушкой на Нару, вдруг отвлеклась на подругу и пробормотала:
-Темари, ну чего ты стоишь?! Давай уже, иди… Позже спасибо скажешь…


Официантка поправила пропахшие шоколадом с вишней волосы и уныло вздохнула, глядя на нового управляющего… Вот ведь, симпатичный, да что там, красивый парень, а взглядом с ним пересечешься, и мурашки по коже, натурально тараканом себя чувствуешь. В его глазах столько презрения ко всему миру, и, кажется, что к ней, Тен-тен, в отдельности… Мда, странный… Но может все-таки стоит попробовать подружиться? С этими мыслями она подошла к новичку, и улыбаясь во все свое обаяние, спросила:
-Ну, и как тебе у нас?
-Ваш бывший управляющий просто бесполезен, основная фишка кафе - это уют… А отопление работает плохо, а каком уюте может быть речь, если здесь холодно?
-Ты что замерз?
-Не я. Вон видишь, девушка за дальним столиком… Все время ворот свитера поднимает и дрожит.
-Да может, она просто простужена… Итачи-сан тут при чем?
-Все равно он… А ладно, иди работай уже.

Тен-тен дернула плечиком и, цокая каблучками, запорхала между столиками, принимая заказы… Мда, глупо было пытаться подружиться с этим напыщенным… Дурак, в простуде постороннего человека собственного брата готов обвинить.

***
Так уж повелось, что рано или поздно кто-нибудь да умирает… Лучше, конечно, чтобы поздно, но смерти пофиг на наше «лучше».

Интересно, как он там? Рисует, наверно… Ведь всегда рисовал, значит и там на изнанке вечности что-то сосредоточенно штрихует в своем мольберте.

Выпускной бал тогда прошел лучше, чем полагается в таких драматических историях… Темари честно хотела страдать, но Сай все время отвлекал своей болтовней про преимущество акварелей над маслом и Дали над Пикассо. Соабаку втянулась, сама не понимала, кем бледный художник стал для нее… Друг, любовник, новая краска в серых буднях. Сердце еще кололо от вида хмурого ленивого лица, но страдать по-прежнему было некогда, реальность открывалась по новому…

Школа сменилась университетом, а в их с Саем маленькой квартирке на самом высоком этаже пахло хорошо прожаренным кофе, в окне небо то зажигало, то гасило звезды, дверь приветствовала скрипом своих хозяев, вернувшихся с лекций… А Темари узнала, что каждая черточка нашего потрепанного мира оказывается – повод для шедевра… Кто бы мог подумать? Сай рисовал легкими акварельными мазками… Темари начинало казаться, что вся жизнь такая же легкая и полупрозрачная. Они могли говорить часами о какой-нибудь ерунде, а глобальные вопросы по типу оплаты счетов решались за секунды. Картины Акаши продавались так же… Секунда, и уже не стоит ни о чем таком волноваться. И было почти как хэпиэнд к качественной мелодраме, пока в их уютный мирок утробным кашлем не поскреблась смерть.

А эта испорченная сказка совсем не повод говорить о костлявой. Здесь смерть лишь ластик, стерший лишнего героя. И поэтому не стоит вспоминать, как Темари сидела на крае больничной кровати, и Сай улыбался ей сухими бескровными губами, повторяя, как заклинание:
- Ты береги себя! Пожалуйста, обещай, что будешь беречься…

Его хоронили во второй понедельник Мая, и Темари совсем не плакала. «Какая сильная!» - говорили одни… «Ей что, все равно?» - вторили другие. Последние были правы, ведь «Все равно» на все стало. Ни боли, ни страха, только сквозняк пустоты и не единой мысли в усталом мозге. Кусок бесполезного неба в окне и куча вопросов без ответа. А зачем жить, если рано или поздно все опустится на дно сырой прямоугольной ямы? Но испорченная сказка не повод для глобальной философии. Время вращало планету и с неумелостью хирурга-недоучки накладывало швы на потрепанные души. Соабаку стала задумываться, кто и что ей поможет? Ни кто и ничего. Придется самой.

Темари бродила по городу и щелкала направо и налево объективом старенькой цифры… Влюбленные пары на скамейках, дети, играющие друг с дружкой, серые дома, подкрашенные закатом. Город оживал на ее фотографиях, дыша неповторимой красотой застывшего мига. Несколько журналов сразу опубликовали работы, вектор существования нашелся, вопросы отпали. Жизнь лишь поток кадров в объективе, и Темари намертво влюбилась в такую жизнь… И все снова хорошо, но тут стоит упомянуть сломанный компьютер.

А ночь тогда перевалила за двенадцать, от крепкого кофе уже тошнило, хотелось рвать волосы и биться лбом о столешницу. Ну, как такое могло случится? Ну что за привычка оставлять все на последний момент? Утром фотографии должны быть в редакции журнала, а Темари их даже форматировать не начинала… И видно уже не начнет, компьютер подло сообщал о какой-то поломке, включаться отказывался… От злости на себя дышать стало трудно и просто захотелось высказаться, проговорить все в слух, пусть решения не будет, но хоть легче станет. Дрожащие пальцы сами собой набрали на мобильном номер старой подруги, которая в любой час суток готова была внимательно выслушать ее катастрофу:

-Алло, Ино… Прости, что бужу. Но ты не представляешь, в какую хрень я вляпалась! А главное, сама во всем виновата…

Дальше пошел не особо цензурный пересказ случившегося, который прервался спокойным заявлением на другом конце мобильной связи:

-Темари, дурында… Ну что ты паришься?! Надо было сразу звонить… Сейчас этого лентяя разбужу и к тебе отправлю… Разберемся с твоей катастрофой…

От удивления Соабаку чуть телефон не уронила… Глупо так, но она все время забывала, что Ино и Шикамару теперь живут вместе. Наверное, мозг не желал хранить эту не особо приятную информацию… Но ни суть, не важно, по крайне мере не так, как то, что через каких-то сорок минут на ее пороге стоял заспанный Нара и ворчливо говорил:
-Ну, чего у тебя там за катастрофа?

Темари провела Шикамару к подлому компьютеру и отправилась на кухню варить кофе. Когда черный напиток, шипя, заплескался за края турки, из-за монитора послышалось:
-Как была проблемной, так и осталась… Всего-то надо было операционку подчистить и систему обновить… Иди, работу принимай.

Соабаку просто обалдела, прошло меньше пяти минут, а ее безнадежная техника и реальность была в полном порядке… Шикамару довольно ухмылялся, бурча себе под нос:
-И все файлы уцелели, а интернет у тебя теперь даже быстрее будет…

Такое странное чувство еще полчаса назад, ситуация была безвыходной, а сейчас… Восторг переплескивался за край сознания, когда в общем-то случайно Темари обняла Нару, восторженно воскликнув:
-Шика, ты..! Спасибо! Большое тебе спасибо!

Тот слегка смутился, невольно обнял в ответ. Они так стояли секунду, потом и Соабаку поймала себя на том, что щекой трется об его щеку, сразу же покраснела и, разжав объятья, попятилась назад. Шикамару хмыкнул и спокойно произнес:
-У тебя курить можно?
-Конечно, а хочешь, еще пиво есть…
-Нет, я за рулем… Давай кофе лучше.

Время лилось, уже кажется, шестой подряд чашкой бодрящего напитка, а небо в окошке улыбалось во все звезды… Темари щурилась, как довольная кошка, отгоняя мысли, что отчаянно скучала по каждой черточке этого хмурого лица. Они с Шикамару болтали ни о чем и обо всем на свете, пока его мобильный требовательно не зазвонил, высвечивая на экране фотографию голубоглазой блондинки. Нара вздохнул на поток возмущений из телефонной трубки и засобирался уходить… Уже стоя в дверях, ленивый гений вдруг опустил голову, слегка растянул губы в печальной улыбке, произнес:

- Знаешь, я вот не говорил, но тогда в школе… Я хотел с тобой на выпускной бал сходить. Глупо, да?

Сердце забилось так, что было готово пробить ребра, Темари хотела что-то сказать, но слова просто застряли в горле комом, и лишь губы как-то совсем нервно скривились в подобии ухмылки, когда за Нарой захлопнулась дверь… А через три дня она уже будет разбужена звонком о самой важной новости в жизни своей белокурой подруги.

***

-Хината, ты не заболела? Почему дрожишь?

Ино обеспокоено смотрела на подругу, а та с усилием улыбнулась и пробормотала:
-От тебя, медика, прям ничего не скроешь, ну простыла чуть-чуть…

Темари раздраженно фыркнула, а Яманако строгим голосом проговорила:
-Тогда быстро домой, я тебе сейчас такси вызову…
За секунду Хьюго представила, свою холодную квартиру и, испуганно посмотрев на подруг, аж вскрикнула:
-Нет, я домой сейчас не могу!

Темари и Ино удивленно уставились на нее, почти хором произнеся:
- Это почему?
-Я… Это… В общем… За мной парень должен заехать…

Соабаку с Яманако, захлопали ресницами и все-таки произнесли хором:
-Парень!?
-Ну, да…

На секунду повисло молчание, а потом Ино ликующе воскликнула:
-Хината, я так рада за тебя!
Темари же подозрительно переспросила:
- А чего ты не сказала, что у тебя парень есть?
Хьюго виновато улыбнулась…
-Ну, мы же тут из-за новости Ино собрались…

Соабаку вздохнула и, закатив глаза, констатировала:
-Хьюго, ты как обычно, мать Тереза - твое второе имя…

Все трое снова засмеялись и, подозвав официанта, попросили счет. Яманако собралась вызывать такси себе, а Соабаку предложила блондинку подбросить до дома… Потом Ино с Темари поочередно обняли Хинату на прощание и выпорхнули за дверь кафе. А Хьюго заказала себе фруктового чая, принялась смотреть, как в окошко сыплется холодными каплями дождь… Совесть терзала мысль, что врать подругам нехорошо, но что поделать, так не хотелось возвращаться в холодное одиночество, где тебя даже пингвины не ждут…

***

В салоне автомобиля Темари пахло лимоном и хвоей, а обивки сидения успокаивали взгляд нежно песочным цветом… Ино расслабленно откинулась на спинку сидения и, прикрыв глаза, грустно улыбнулась, почти шепотом произнося:
-Слушай, Соабаку, ты секреты хранить умеешь?
Темари, не отрывая взгляда от дороги, равнодушно ответила:
-Ну, чего у тебя там?
-Я в общем…

Темари после рассказа резко затормозила и пару секунд не шевелилась и, кажется, даже не дышала, потом повернулась к подруге и, схватив ту за волосы, зашипела:
-Ах ты, сука! Я тебя сейчас… Как ты могла?!
Ино сначала просто в шок впала от такой реакции, но чисто на инстинктах схватила подругу за волосы в ответ, почти в таком же тоне шипения:
-Отпусти… Совсем с катушек слетела! Тебе-то что…
-Тварь!
-Ненормальная!
-Отпусти меня…
-Совсем охренела, давай первая меня отпускай!
-Это, какого хрена, я?
-Ты меня первая схватила…
Потом дверь в машине чуть не слетела от силы хлопка Ино, блондинка быстрой и злой походкой шла прямо по лужам, а Темари еще пару разов выругавшись, бессильно уронила голову на руль…


Испорченная сказка больше не пахла шоколадом с вишней. Сказка переместилась на утопленный в грязных лужах дворик и разваливалась вместе с отсыревшими фиолетовыми туфлями от Маноло Бланик… А дома вокруг неприветливо мерцали желтушными прямоугольниками окон. Кто носит туфли в октябре? А кто думал, что придется гулять пешком с больной головой от слишком цепкого прикосновения пальцев подруги к корням волос? Конечно, Темари натура творческая, сошла с ума… С кем не бывает? Ино честно пыталась успокоится и понять, что произошло. И у нее это честно не получалось, впрочем, как и мало-мальски сообразить свое место положения в контексте адреса для вызова такси. Глупая ситуация, и сама Яманако не умнее.

Погода ухудшалась: становилось совсем холодно, и темное небо над головой без единой звездочки или хотя бы осколка луны. Может, стоит позвонить Шикамару? Ну да, наверно, стоит позвонить Шикамару… Ино нервно пробежалась пальцами по сенсору списка контактов. «Абонент временно не доступен…» Черт, да абонент просто идиот, которому лишний раз в лом воткнуть зарядник в розетку. Но что же ей теперь делать?

А в фильмах в такие моменты мимо проносится принц на белом лимузине и подбирает несчастную замерзшую золушку, чтобы прямо в рай на превышенной скорости. Но это все фантазии выросших девочек, продолжающих верить в сказки. А у Ино все отлично: жених, квартира, перспективная, да и пожалуй, любимая работа… Она красивая, блондинка и даже не на диете. Все просто шоколадно, не считая развалившихся туфель, слетевшей с катушек лучшей подруги и этого неба в цвет грязи под ногами… И то, что золушка оказалась лицемерной шлюшкой… Банально так.

*
Сакура смотрит с восторженной добротой, а половина женского состава их клиники с восторженной завистью. Яманако чуть поднимает верх тонкую кисть, демонстрируя золотую полоску и выплескивая счастье через края лазурных глаз, радостно проговаривает:
-Нет, с местом для торжества еще не определились и с точной датой тоже, но мне прямо не терпится…

В обычно просторном холле центральной Токийской больницы кажется тесно. Молодой терапевт Яманако Ино собрала вокруг себя приличную толпу слушателей, которым не терпится услышать подробности того, как она сменит фамилию на Нара, а статус молодой, красивой, свободной на тоже, только замужней в окончании. Всем были интересны подробности свадебного наряда и организации торжества... Но за окнами - отсыревший от слякоти город, вокруг больные люди, а улыбкой Яманако можно темные углы подсвечивать, ну или тоску медицинских будней разогнать. Но хорошего понемногу, и кто-то рыжий, мимо проходящий, разбивает коллективное счастье циничным смешком:
-Яманако, ты что кого-то на свадьбу раскрутила… Мои соболезнование счастливцу передашь?
-Пошел ты, Акасуна… С чего это там ему соболезнуешь!
-Да так просто… Ты ведь такая пустышка…

*

А эта испорченная сказка не про них вообще… И надо бы вскользь упомянуть двумя словами, но только волосы у него были слишком рыжие, а Ино просто влетела разъяренной фурией в кабинет Акасуно-но-Сасори, зама главы хирургического отделения. Просто, чтобы зам, сволочь такая, объяснил, по какому такому праву он…
-Оскорбил меня при всех? Какого хрена?

Сасори, не отвлекаясь от больничных карт, сидя за своим полукруглым столом… Тварь и мерзавец… С легкой скукой и циничной полуулыбкой отвечает:
-Ну извини… А теперь выйди, мне работать надо.

Ино подошла к столу … Движение руки, и все папки с картами рассыпаются листками на гладком паркете пола. Потом, круто развернувшись на шпильках еще тогда живых фиолетовых туфель, хотела покинуть этого гада, но, уже почти хлопнув дверью, чувствует, что кто-то хватает ее за локоть.
Банально так. И не вышло двумя словами.

*

Темари не имела понятия, сколько уже сидит вот так, уткнувшись в руль машины. Хочется выть, но сил как-то мало. И обидно… Невыносимо обидно… А каждый нерв разрывает улыбка лучшей подруги, когда та по живому резала уставшее сердце такой циничной и неожиданной правдой:
-Вот ты спросила люблю ли я Шику… Знаешь, а нет, наверное. Знаешь, а любви вообще нет. Мы все эгоисты… И я вообще об этом лентяе не думала, пока он мне не шепнул, что мечтает с тобой на бал потащится. Знаешь, я тогда болела, у меня лицо пошло прыщами от лекарств, и волосы потускнели. Страшно стало. Вот так раз, и не нужна никому, вот я в Шику и вцепилась, наболтала ему, что ты в Сая втюрилась… Глупо, да?! Но угадала же… Прости. А потом как-то сама прикипела. С ним уютно, вот всегда тепло и спокойно… Я могу вся быть в прыщах и в старой растянутой футболке, потолстеть килограмм на двадцать, а Шика рядом будет и не денется никуда. А знаешь, почему? Лень ему просто… Аха-ха. Теме, ну разве не смешно? А я дрянь все-таки! У нас на работе есть один урод! Нет, не подумай, внешне даже очень… Он, когда меня сегодня трахал, то за шею слегка укусил, я просто улетела. У нас только сегодня и случайно вышло. У него волосы миндалем пахнут, и руки такие холодные, что когда прикасается мурашки по коже… Но, суть не в этом… Он гений! Гений, понимаешь! Если бы я точно не знала, что этой гребанной любви не существует, то подумала, что это точно она… Но любви нет! Нет, понимаешь! И я выйду замуж за Шику, что бы до конца дней быть спокойной…Эй, ненормальная, ты что творишь, волосы отпусти!

*
Соабаку било крупной дрожью, и ощущение, что всю ее реальность об бетон приложили, не отпускало из своих цепких лапок. Всю жизнь… Сука, всю жизнь она свято верила, что принесла свою мечту в жертву великой дружбе и другой любви. А теперь… Вот, что ей делать теперь?!

*
А для Хинаты сказка еще тонула в парах шоколада с вишней.. Но, это уже было не смешно, не трогательно и не мило… Третья чашка фруктового чая и стойкое ощущение внутреннего безумия. Может у нее температура? Может, просто заказать алкоголя и в пьяном угаре, полуотключке Хьюга прекратит сожалеть об отсутствие в ее жизни хотя бы северных пузатых птиц…
-Простите, мы закрываемся вам еще что-то нужно?
-Пингвинов хотя бы…
-Что, простите? С вами все хорошо?

Хината вздрогнула и подняла испуганные глаза на подошедшего официанта, тот, поблескивая гранью посеребренного административного бейджа с надписью – «Саске Учиха», еще раз переспросил:
-С вами все хорошо? А то мы закрываемся…


.







.





Пахло пыльной известью, всюду были раскиданы заляпанные краской газеты. Этаж находился в стадии ремонта почти с момента сдачи дома, ничего не продвинулось. Заголовки газет под ногами пестрели новостями пятилетней давности.

Последние ступеньки Ино с Темари преодолевали медленно, словно через сопротивление.

Шикамару вышел на пролёт в мятой футболке и обрезанных до колен потёртых старых джинсах, его резиновые тапки были на размер больше положенного, а причёска вместо привычного хвоста ниспадала отросшими до плеч волосами. Заспанный и хмурый, такой домашний… Сердце Темари ухнуло в район желудка, перед глазами мелькнули радужные круги. Тряхнув головой, словно отгоняя наваждение, она сделала шаг назад, как бы пропуская Ино, та нервно дёрнулась от неожиданности при виде жениха и в не свойственной робкой манере произнесла:

– Шикамару?

Нара нахмурился до глубокой морщинки и с ворчливой обреченностью произнёс, прикуривая:

– Кого-то другого ждала?

– Не тупи, — тут же очнулась Ино. — Я думала, ты дрыхнешь.

– И поэтому решила шататься допоздна? — не меняя тона, протянул Шикамару.

– Ты какого черта был недоступен? — Яманако неосознанно перешла в режим нападения.

– Всего несколько минут, а ты не берёшь трубку несколько часов и… — Шикамару скосил взгляд на ноги Ино, колготки были изорваны и забрызганы, вместо любимых фиолетовых лодочек кеды на размер больше. Тревожно посмотрел на невесту, потом на Темари. — Что случилось? Тебя ограбили?

– Нет, всё нормально, — Ино слегка потупилась, словно вспомнив все события, хотела что-то сказать, но Нара опередил её.

– Ты что гуляла в такую погоду и промочила ноги? Бестолковая, проблемная… Хочешь заболеть? Опять с пневмонией в больницу, чтобы твоя мама проела мне весь мозг? Почему не вызвала такси? — Шикамару никогда не умел повышать голос и сейчас только ворчал с каким-то ядовитым отчаяньем. Ино в ответ уже шипела, чтобы он шел ко всем чертям и няньку она себе не нанимала.

Темари смотрела на них как завороженная, та злость, с которой Нара переживал за Ино, была нежнее самых пламенных признаний. Сообаку всё поняла и простила подругу. С того самого момента в больничной палате перед балом Темари всегда мечтала оказаться на её месте, но никогда так остро, как сейчас. Газета прилипла к туфле, когда девушка словно бы очнулась от…

– Темари… Темари, скажи ему. — Глаза Ино уже молнии метали.

Сообаку улыбнулась широко и расслабленно, подмигнула Шикамару и, легко разворачиваясь на каблуках с налипшими газетами, произнесла добродушно:

– Мне пора, семейство… Не передеритесь, а то на свадьбе будешь с фингалом, жених, — звонко рассмеявшись, она побежала вниз по ступенькам. Ино бросилась следом, запнулась в непривычно большой обуви, упала. Шикамару подбежал к ней…

– Какие вы все проблемные — донеслось далекое эхо, когда Сообаку уже выбегала из подъезда прочь. Зажимая себе рот ладошкой ведь смех было трудно остановить… Темари-но-Сообаку, какая же ты идиотка! Неужели не смешно! До слёз просто ухахататься. Под таким благовидным предлогом можно было позволить себе эти самые слёзы, главное не переставать улыбаться. Ну, может сильная женщина в волю прорыдать от смеха над самой собой?!



***



Пока в автомобильном окне пролетали ночные улицы, Хината тихонько пережила все предсмертные стадии и, дойдя до принятия, опасливо посмотрела на Саске, тот молча следил за дорогой. Вот даже маньяку с ней неинтересно. На этой далёкой от оптимизма мысли автомобиль остановился у кованого забора. Помолившись про себя всем богам сразу, Хьюга на всякий случай рассчитала свои шансы на побег и нашарила в кармане единственное мало-мальски пригодное оружие — ключи. Саске вышел из машины, вопросительно глядя на Хинату, та, в который раз отмечая его неразговорчивость, вылезла следом.

– Прости, я… Забыла сказать. Дома меня ждёт жених, и он у меня… у меня боксер… нет, полицейский, — промямлила девушка, ощущая дрожь не то от температуры, не то от страха.

– Тише, — сказал Саске, подойдя к забору, минуту рассматривая его, потом легко забрался по перекладинам вверх, перемахнул его и, оказавшись по другую сторону, открыл маленькую дверцу. И заговорщицки махнул рукой Хинате, приглашая войти. Девушка мялась минуты две, потом, изругав себя последним словами и решив, что если умрет, то с премией Дарвина.

Они шли аккуратными дорожками, мимо низеньких облетелых кустарников, потом оказались на открытой и плохо освещённой площадке. Саске прошёл вперёд, пропал в темноте, и неожиданно слева включился белесый свет низеньких фонариков, Хьюга вздрогнула, но тут же с восторгом широко открыла глаза. Прямо перед ней был вольер с пристроенным бассейном, где кучковались, смешно покачиваясь, стайки пингвинов. Оглянувшись по сторонам, девушка поняла, что находится в зоопарке, Саске стоял у кромки бассейна, со спокойной улыбкой рассматривая птиц.

От воды несло холодом, но Хината не обращала внимания. С добрых полчаса они с Саске просто наблюдали за разбуженными птицами, когда со спины девушки раздался злобный вопль.

– Какого хрена тут происходит? — Хьюга обернулась и от страха застыла на месте. Не по возрасту седой мужчина в потёртой кожаной куртке поверх формы охраны выскочил как из-под земли и светил фонарём прямо в лицо испуганной девушке.

– Хидан, всё нормально, — абсолютно спокойно произнёс Саске.

Мужчина опустил фонарик и расплылся в улыбке.

– Ебать-колотить! Это ты, малыш Саске.

Седой мужчина восторженно здоровался с Саске, всё порываясь обняться. Потом жал руку Хинате и что-то говорил о... «Приятно! Такая красавица... Нет-нет, зови просто Хидан...»

После приветствий и некороткой экскурсии Хината удобно устроилась в уютном кресле на открытом охранном посту с большущей кружкой растворимого какао, полученной из рук Хидана.

– Представляешь, этого малыша забыл тут брат с десяток лет назад. Я ночной обход делаю и смотрю: у бассейна пингвинов это чудо сидит, — кивнул он на отошедшего позвонить Саске. Так мы и подружились… Ходит теперь ко мне.

Хината сделала глоток горячего напитка и улыбнулась.

– Спасибо, очень вкусное какао.

– Да на здоровье красавица, — улыбнулся в ответ Хидан.

– Я думал, что ты, Мацсуриси, сегодня как обычно в пьяной отключке, — спокойно произнёс вошедший Саске, с презрительным холодом смотря на друга.

– А, правда, он такой сученыш? И как ты, милашка, на него повелась? — рассмеялся Хидан.

– У неё, между прочим, два жениха – боксёр и полицейский, — саркастично пояснил Учиха. Хината покраснела. Хидан удивлённо округлил глаза.

– Да?

– Нет… Всё не так — Хината хотела еще что-то сказать, но ощутила предательскую слабость. Эмоции отвлекли на время от ужасного озноба и головной боли, сейчас же побочные эффекты вируса вернулись, и, смачно чихнув, Хьюга вздрогнула и выронила чашку.

– На счастье, — бодро прокомментировал Хидан, потом беспокойно глянул на девушку, которую бил сейчас озноб. — Эй, красавица, ты чего, не здорова?

– Может, в больницу тебя отвезти? — спросил Саске.

– Нет-нет… Я просто простыла и… — Хьюга грустно улыбнулась, оглядываясь на вольеры, — здесь волшебно, но мне надо домой.


Саске холодно посмотрел на девушку, сказка трещала по швам. У принцессы поднималась температура, бежали сопли, сказка с самого начала, впрочем, была испорчена.



***



Молоко зашипело и осело по краям турки, Шикамару бухнул в стакан две огромные ложки мёда, мстительно вспоминая, как Ино ненавидит уже приевшееся народное лекарство. За кухонным окном зияла непроглядная чернота. Это же как надо было накосячить в прошлой жизни, чтобы тебе досталась такая проблемная женщина?

Яманако, прихрамывая на ушибленную во время падения ногу, прошла в кухню. Только после ванны, с замотанными полотенцем волосами и в широком махровом халате, распаренная, пахнущая кокосовым мылом, Ино, как ни крути, вызывала нежность. Нара потрепал её за плечо, подсовывая стакан с молоком.

– Давай медленными глотками.

Ино взяла в руки стакан сделала глоток и уставилась в него, словно это было вино или кофе. Шикамару чуть улыбнулся.

– Ну, не капризничай, остынет же…

Ино посмотрела в сторону окна пустым ничего не выражающим взглядом, потом сделала ещё глоток. И отстранёно произнесла:

– Шикомару… Я изменила тебе, Шикомару, — потом выпила залпом противное приторное молоко и громче повторила: — Изменила тебе. Трахалась с другим, понимаешь?! Понимаешь или нет?!
======================================================
Шикамару опустил голову, так что волосы закрыли нахмуренный лоб. Его обычно расслабленное смуглое лицо показалось острым и резким.

— Шикамару, — произнесла Ино медленно, словно цепляясь за каждый слог привычного шуршащего имени… Привычного уютного мира. Нара сейчас был похож на ребёнка и старика одновременно. Отчаянно захотелось отмотать назад несколько минут или закричать, что… Пошутила, оговорилась. «Да, я трахалась с другим, прямо вот сейчас, когда заснула в ванной, и там во сне меня целая футбольная команда…» Подойти и впиться поцелуем в смуглую шею, на которой сейчас еле виднелась жилка пульса…

Во рту ощущался противный привкус молочной пенки. Ино боялась пошевелиться, мысли работали с бешеной скоростью. Как же страшно. Шикамару чуть качнулся в сторону, боком вышел из кухни, схватив с вешалки куртку, на ходу обувая растоптанные кеды, в которых мусор обычно выносил.

— Стой! — отчаянно крикнула Ино, как будто очнувшись, побежала следом, прихрамывая, морщась, ушибленная нога тянула болью. — Темари любит тебя! Любит тебя очень сильно! Вы сможете быть счастливы! — уже рыдая, кричала она пустому пролёту.



***



Хинату знобило, щёки пылали, как от пощёчин, которые она мысленно себе надавала, чтобы собраться. Саске гнал на высокой скорости, очертание домов, ночные огни реклам приплясывали в глазах сквозь туманную дымку. Тряхнув головой, Хьюга улыбнулась и с фальшивой бодростью произнесла:

— Отличный у тебя друг этот Хидан. — Саске не ответил, внимательно следя за дорогой и хмуря лицо. Его красивый сосредоточенный профиль отвлекал от всех бед простуды сразу. Хината невольно поправила растрепавшиеся волосы, и тут до неё дошло… — Саске, ты ведь мой адрес не спросил.. Саске, мы куда едем-то сейчас? — Хината шмыгнула сопливым носом и покраснела от смущения.

— В больницу, конечно. Куда же ещё, — холодно и твёрдо произнёс Учиха.

На секунду Хината представила, как сейчас окажется перед врачами, приёмный покой, неуютная палата, пахнущее хлором постельное бельё на неудобной кровати. Проволочки с номерами страховки, оформление больничного. А ведь завтра легко можно отпроситься с работы и весь день провести дома, попивая жаропонижающие и любимый ягодный чай.

— Не надо в больницу — почти со слезами сказала Хината. — Это просто простуда, я ещё не лечилась даже как следует. У меня подруга медик, я ей позвоню… Две подруги – медики. Не надо в больницу.

— Надо, — не меняя тон, ответил Саске. — Сейчас приедем уже.

— Я понимаю, ты хочешь помочь, и спасибо, но я... правда… не нужно. — Саске сосредоточенно игнорировал её просьбы.

Хината ощутила себя слабой и никчёмной. И надо было так влипнуть, напороться на этого чудного парня с замашками диктатора. Вспомнился собственный отец, такая же холодная уверенность, без вариантов… Плачь, кричи, ругайся. Всё равно. Хотя Хината никогда не умела кричать и ругаться. Даже не пыталась, если честно.

— Ты что творишь?! — от неожиданности Саске сорвался на крик, кое-как успевая затормозить. Девчонка, секунду назад умиравшая, сейчас вцепилась в его локоть мёртвой хваткой, сменив слезливый взгляд на злой прищур.

— Я же сказала: не надо в больницу. Если не хочешь меня домой везти, тогда я сама. — Гнев придал силы, Хината с проворностью кошки выскочила из автомобиля и, гордо держа спину, зашагала вдоль дороги.

Саске не привык к такому обращению, на каких-то неведомых инстинктах побежал следом за, судя по всему, ещё и на голову больной.

— Стой… Погоди. Да погоди же — Хината не замедлила шаг ни на секунду. Учиха схватил её плечо и развернул к себе. Взгляд серых глаз бил хлестко наотмашь.

– Стоять? Зачем? Мы не знакомы. Помочь хочешь? Спасибо, — Хината говорила словно не своим голосом, глухо и твёрдо. — В принца играешь? Пингвины, больница… Мне двадцать пять лет. У меня был принц, и доспехи его сияли круче. Поэтому не надо… Понял? Ищи другую и спасай. И если я сказала «Нет», мне ничего не надо! Понятно?! Понятно вам или нет?!

Сорвавшись на крик, Хьюга резко замолчала, осознав, до чего позорно и глупо себя ведёт. От холода её дыхание очерчивалось паром. На небе вовсю пылали звёзды. Лицо Хинаты тоже пылало. Внезапно она ощутила тяжёлую, как свинец, усталость, захотелось вернуться в тепло удобной машины Саске – и пусть везёт куда хочет. Учиха молча стоял напротив, удивление на его красивом лице сменилось брезгливым равнодушием. Вдали показалось несколько машин, на одной мелькнули шашечки такси. Хината выставила вперёд руку, автомобиль затормозил.

— Спасибо за прекрасный вечер и… Извини. Прости меня, пожалуйста, — произнесла она, скрываясь за жёлтой дверцей такси. Саске сжал губы в бессильной злобе на самого себя.



***



— Ты знала, что Ино… — конец фразы застревает в глотке, вырывается глухим стоном. Шикамару перекатывая во рту незажженную сигарету. Темари открыла, едва он успел прикоснуться к дверному звонку, и встретила его вопрос почти без удивления, опустив голову. — Ты знала? — повторил Нара, кривя губы в косое подобие улыбки, и развернулся, чтобы уйти.

Говорят, природа гениальности в даре божьем. Бред! Гении бы рассказали, но правда слишком скучна. Монотонное, терпеливое внимание к деталям, меньше суетиться, дольше посмотреть.

Два дня назад Ино была такая же, как и всегда, только привычно капризный тон стал чуть виноватым, на шее еле различимый шрамик, чужой запах на кончиках волос… Запах было сложно уловить, особенно для такого прокуренного идиота. Идиота, который не хотел ничего замечать и заметил всё сразу. Сейчас будет не самая героическая правда, но… Но есть просто жизнь. Не плохая и не хорошая… С как попало разбросанной косметикой, отвратительным омлетом на завтрак, уютными вечерами, а порой – безудержным сумасшедшим весельем, которое Ино могла устроить на ровном месте. Просто его, блядь, жизнь… Другой нет, и разрушить всё из-за еле заметного шрама – это как отрезать себе руку. Вроде бы возможно, но… Но суть ли? Вовремя неотрезанное сейчас отравляло каждую клетку чёрной зловонной заразой. И тошнит от аромата кокосового мыла, щекочущего нос. Хочется вытошнить каждую деталь, напоминающую об Ино, вытошнить собственное сердце.

Темари крепко схватила за локоть, он обернулся на полушаге на холодную улицу. Мгновенье смотрели друг другу в глаза. Чёртовы гении. Идиоты! Она с по-домашнему, кое-как заколотыми кудрями и он в стоптанных кедах.

— Всё это будет очень проблемно…

— Всё уже очень проблемно.

Месть ни при чем, честно. Шикамару просто очень хреново, Темари, впрочем, тоже. Даже майку с неё не снял, всей тяжестью подмял под себя. Сообаку закатила глаза, закусив губу, чтобы сдержать рвущийся пошлый стон. Шикамару пах табаком и хвоей, его тело было твёрдым… Твёрдым уже везде. Сбрыкивая трусики, повисшие на щиколотке, она ощутила, что только от его близкого взгляда мокрая… Мокрая уже везде. Трахались долго, можно сказать, вдумчиво. Медленно и сильно. Темари проваливалась в пахнущие хвоей и табаком волны. Его руки под майкой требовательно сжимали грудь. На задворках убегающего разума промелькнула мысль, что надо бы сейчас перевернуть его и довести до исступления, быть страстной, горячей и… И разум растворился под потолком. Шикамару шумно дышал, на смуглой литой спине выступили бисеринки пота. Оргазм накрыл почти одновременно её чуть раньше. Ноги покалывало лёгкой судорогой, разум плавал под потолком, требовал выходного.


Прошла целая вечность в полутора часах, когда, уже дымя второй сигаретой, Темари отстранённо, но твёрдо произнесла

— Уходи, пожалуйста… Вот прямо сейчас уходи. — Растрепанной с влажными кудряшками, в хлам помятой белой майке на размер больше, пахнущая его спермой и пряным кофе. Она показалась сейчас какой-то новой, дико красивой и чужой. Шикамару посмотрел долгим, тяжёлым взглядом и стал медленно одеваться, после марафона оргазмов тело было как вата. — Даже не спросишь, почему гоню? — ядовито улыбнулась Сообаку.

— А зачем? — Шикамару злился, так банально не мог найти футболку.

— Просто это все ни к чему. У нас был шанс, а теперь… Уже всё слишком поздно. Слишком… — Шикамару, раздражённо чиркнул зажигалкой, оцарапал палец. Противно, как бумагой порезался. Темари наклонилась под кровать, подала его скомканную футболку. Он оделся и ушёл, аккуратно прикрыв за собой дверь. Темари зарыдала. Не утыкалась в подушку, не делала вид, что смеётся – просто, в голос подвывая и морща лицо, рыдала до хрипа и спазма, опухших глаз и икоты.



***



Джинсы давили на ушибленную ногу, в свитере было слишком жарко. Ино уже оделась, но ещё не собрала вещи. Хромала по квартире, соображая — что брать и куда идти. Часы показывали третий час утра, мобильный в углу тихонько подал голос треком, установленным на номер Хинаты.

— Я слушаю, — в душе Ино удивление мешалось с радостью от того, что подруга не спит… Вопрос «куда поехать?» хотя бы пока был готов решиться.

– Ино, извини… Пожалуйста, прости, что так поздно.

— Всё нормально, не поверишь, сама тебе звонить хотела.

– Да? Что-то случилось? — гундосила Хьюга.

— Случилось, — тоскливо смотря на полураскрытый чемодан, произнесла Ино. — Ты кстати… Что с голосом? Совсем в нос говоришь.

– Ино, извини, пожалуйста, я не смогла дозвониться до Сакуры.

— И не сможешь. Лобастая умотала в какую-ту задницу мира к своей бабке, там связи ни хрена нету, — зло прошипела Ино с мыслью, что сама бы сейчас с удовольствием обратилась к розоволосой.

Объяснения заняли ещё минут пять, а путь на такси до Хинаты – минут пятнадцать. Ино отпоила жаропонижающим, ругаясь, что надо всё равно в больницу – сдать анализы. Хьюга улыбалась, кутаясь в два одеяла, в квартире было жутко холодно.

— А чего у тебя такой дубак, кстати? — натягивая рукава свитера, Ино вздрогнула.

— Отопления нет до вторника… прости, пожалуйста. Если мне завтра не станет лучше, пойду в больницу.

— И если станет, пойдешь, — проворчала Ямонако.

— Но я не хочу ложиться в палату.

— И не ляжешь, дурында: анализы возьмём, курс лечения назначим, — Ино провела рукой по лбу подруги, температура вроде спадала. Кстати о температуре — блин, до вторника тут лед на стены наползёт. Обогревателя-то нету?

— Извини, — прохрипела Хината. – Если тебя не затруднит, можешь купить, я отдам деньги…

— Ладно, разберёмся, — Ино задумчиво нахмурилась. Наличных сейчас кот наплакал. Просить у Шикамару, мягко сказать, невозможно. — Разберёмся, — задумчиво протянула Ино. Спасительная мысль осветила основательно потрёпанный за последнее время блондинистый разум. И, убедившись, что Хината задремала, Яманако воодушевлённо похромала вызывать такси.



***



В больничной подсобке темно и пыльно, воняло спиртом и застарелыми тряпками. Вспоминая сонное лицо проглотившего её корявые объяснения охранника, Ино пыталась сдвинуть с места сразу два тяжёлых радиатора. Неожиданно в глаза ударил свет фонарика, и противный голос Акасуны резанул по самым нервам.

— Яманако?! И почему я удивлён меньше, чем следует, застав, тут именно тебя, а, к примеру, не стайку крыс.
======================================================
Ино зажмурилась, неуклюже запнувшись об пластиковый таз с надписью «Хлор» чуть не упала, балансируя на больной ноге, зашипела:

— Акасуна… Ай… Черт! Какого хрена тебе тут надо?! — боль и усталость не особо располагали к красоте речи.

— Какого мне надо? — на секунду глаза Сасори чуть расширились от удивления, а тонкие губы презрительно изогнулись в ухмылку. — Ну ты и наглая! Я тут дежурю…

— Ну и дежурь дальше… А от меня, пожалуйста, отвали. — Закусив от гнева губу, Ино вцепилась в радиатор, пытаясь сдвинуть его с места.

Сасори устало вздохнул, поднимая глаза к потолку, и, несчастно вздыхая, произнёс:

— Конечно, отвалю, прямо вот сейчас… Отвалю на пункт охраны с новостью, что одна полоумная хамка пытается стащить неработающий обогреватель.

— Неработающий? — Ино ослабила хватку и села прямо на грязный пол подсобки, растерянно хлопая глазами и морщась от боли в коленке.

— Ну конечно, неработающий, иначе чего бы его приволокли сюда, — пояснил Сасори.

— А работающие есть? — умоляюще переспросила Ино.

Ощущая нарастание безумия в воздухе, Сасори на всякий случай ответил.

– Нет, конечно… Отопление же дали.

– Ну, да, — отстранённо произнесла Ино и опустив голову, еле сдержалась, чтобы не разрыдаться. Потом взяла себя в руки, опираясь на стенку, похромала прочь. Акасуна секунду смотрел на неё, потом в два шага догнал.

— У тебя что с ногой? Болит? — беспокойно произнес он

— Нормально все… Отстань, — беззлобно ответила Ино.

— Яманако, не строй из себя идиотку, пойдем осмотрю…

— Не надо.

— Давай не вредничай, а то по второй ноге ударю.

Джинсы пришлось снять, сидя на кушетке в кружевных трусиках, тёплой водолазке и носках с весёлыми оленятами, Ино представляла тот ещё праздник для глаз. Сасори, еле сдерживая усмешку, приподнял листок рентгена, задумчиво проговорил:

— Ни перелома, ни кровоизлияний, но ногу лучше не напрягать. Ты, кстати, чего такие узкие штаны нацепила? Будут давить.

Ловко подцепив ножницы со стола, Ино сделала огромный надрез в области коленки своих новёхоньких джинсов. Сасори усмехнулся её отчаянной лихости, щелкнул кнопкой электрочайника.

— Кофе будешь?

— Давай, — натягивая штаны, пропыхтела Ино.

Акасуно завозился с чашками и растворимым напитком. Ино смотрела на него пристально с грустью. Растрёпанные волосы, помятый халат, круги очерчивали по-детски распахнутые серые глаза, худые пальцы с выдающимися костяшками еле заметно дрожали от усталости.

— А я с женихом рассталась, — получив чашку дымящегося растворимого кофе, отрешённо произнесла Яманако.

— А что так? — удивлённо приподняв брови, отхлебнул кофе Сасори.

— Сказала ему, что изменила.

— Теперь ждать, когда он придёт бить мне морду, — усмехнулся Акасуна.

— Я никаких имён не называла, просто сказала, что изменила – и все.

— А зачем?

— Подумала, так правильно… — грустно вздохнула Ино.

— Ты ведь не ждешь, что я сейчас упаду на колени или что-то вроде того? — Сасори говорил с деланным беспокойством, с трудом сдерживая саркастичную улыбку.

Ино помотала головой, сделала еще пару глотков кофе, стала собираться.

— Погоди… А ты чего приходила, в подсобке радиаторы тягала? — рассеяно спросил Сасори.

— Ни суть — хитро улыбнувшись, произнесла Ино, быстро зашагала к выходу по пустому больничному коридору.

– Эй, Яманако! — крикнул вслед Сасори. — Может, выйдешь за меня замуж? — как бы между прочим произнес Акасуна.

Ино остановилась, оглянулась, удивённо округлила глаза. Сасори, с нетерпеливо сжатыми губами, показался сейчас капризным, брошенным ребенком, что окликает уходящую на работу маму. Стало смешно и пусто. Лучезарно улыбнувшись, Яманако весело прокричала:

— В какой-нибудь другой истории… Хорошо?

— Хорошо, — усмехнулся Акасуна и ещё долго завороженно смотрел на ставший через мгновенье пустым больничный коридор.



***



— Есть судьба. понимаешь… Вот мы тут сидим, а где-то кем-то все уже предопределено. — Через грохот музыки, голос приятеля звучал словно бы из собственной головы. Саске залпом выпил оставшееся виски, оглянулся в надежде подозвать официанта. — От судьбы не убежишь, не спрячешься. — Приятель прервался на полуслове, глядя на свой скользящий по столику телефон. — Погоди, я сейчас отвечу и принесу ещё выпить.

Реальность для Саске всегда была до краев заполнена женским вниманием, за свою недолгую жизнь уже довелось перебрать столько красивых, глупых, умных, странных и стройных, что надоело. Разнятся только обёртки – суть всегда одна, или… Сегодня всё-таки на редкость паскудный день. Эта странная девчонка. Ну как можно нести всякую ахинею про пингвинов, потом поехать с незнакомцем ночью хрен знает куда, но при этом закатить истерику на предложение отвезти в больницу? Как? Да надо было в психушку её везти, причем без спросу. И чем он думал, когда связался?..

— Эй, — приятель прервал его мысли, плюхнувшись напротив и как-то загадочно улыбаясь. — Знаешь, нам надо… Только не удивляйся, мне звонила подруга моей кузины, не понял, что к чему, но она такая милашка, попросила зачем-то привезти им обогреватель. Может, тоже там сидят и пьют? В общем, сейчас сгоняем какой-нибудь круглосуточный торговый центр, купим паршивый радиатор, выпить – и к ним… Ты как? — Саске хотелось послать и приятеля, и всех странных девчонок вместе взятых, но оставаться одному показалось совсем невыносимым, и, нахмурившись, он кивнул… — Отлично, кстати, я тебе уже говорил, что судьба, понимаешь… Где-то кем-то все уже предопределено для нас.

— Неджи, может, хватить этот бред? — вздохнул Саске, подзывая официанта, чтобы попросить счёт.



***



Ледяной воздух бледнел на фоне отсыревших домов, в лужах плескались скрученные пожухлые листья. Часы возвещали о седьмом часе утра. Во рту ощущался противный вкус недавней рвоты. Зло усмехнувшись, Ино вспоминала растерянный взгляд Неджи. Они пили на кухне Хинаты, потом пили во дворе возле дома Хинаты, потом ещё и ещё чуть-чуть… Хотелось забыться, смыть всю обречённость, всю неизвестность реальности. Неджи, конечно, рассчитывал на другое, и когда, в его представлении, сексуальная и весёлая Ино Яманако рыдала, подвывая и хлюпая носом, а потом опустошала содержимое желудка под ближайшим кустом, Хьюга ретировался – видно, к какой-нибудь не отягощенной алкогольным и душевным отравлением красавице.

На задворках совести мелькнула и погасла мысль о Хинате. Температура у подруги исчезла, обогреватель появился, чего ещё-то? Чуть прихрамывая, Ино резко остановилась, глубоко вдохнула и выдохнула, даже глаза протёрла, как будто бы ото сна. Совсем близко, с распущенными волосами, в куртке поверх домашней одежды, не вынимая руки из карманов, курил, запрокинув голову к небу, Шикамару. Испуганно оглядевшись. Яманако, чертыхнулась про себя, на неведомых инстинктах её принесло к их дому. Нара заметил, холодно посмотрел, отвернулся, пошёл прочь.

— Стой! — неожиданно для самой себя крикнула Ино. — Пожалуйста…

— Чего тебе? — хрипло и грубо прозвучало в ответ.

Туман неожиданно заполнял пространство вокруг. Ино вдруг подумалось, что это всё дурной сон. Внутри что-то с болью оборвалось. Профиль Шикамару в обрамление тумана показался таким важным.


— Шикамару… Послушай, я, — Нара нахмурился, его губы скривились упрямой нитью, — я люблю тебя, — Ино, кажется, сама не ожидала, что скажет подобное, даже испуганно передёрнула плечами. Шикмару сжимал кулаки в кармане куртки, не двигался.

— Всё это время, думала, что с тобой из страха остаться одной, но сейчас поняла, что это не так. Знаю, что очень виновата, и пойму, если не захочешь больше видеть, но… Но я люблю тебя. Клянусь! Так сильно люблю, что ненавижу себя за всё, что сотворила…

Ино сначала говорила тихо, но последние слова прокричала со злостью. Стайка испуганных ворон, крича, слетела с проводов и исчезла в молочно-сером небе. Глубоко вдохнув, рвано выдохнув, Яманако грустно улыбнулась, спокойно произнося:

— Прости меня и будь счастлив… — Опустила плечи, развернулась и пошла прочь. Хотелось бежать, но нога болела, и поэтому, хромая и морщась от боли, Ино шла так быстро, как только могла. Слёзы уже застилали глаза, усталость тянула каждую мышцу, а колено простреливало и жгло.

Шикамару пытался, правда, пытался… В мельчайших подробностях вспоминал то тошноту от кокосового мыла и собственного лицемерия, то дико красивую с влажными волосами Темари. Фигурка Ино исчезала в тумане. Сколько он так простоял? Правильно сейчас будет сжать кулаки посильнее… Чёртов гений. Один раз предавший… Правильно сейчас будет позвонить Темари и… И какого же черта?!

Бежал, расплёскивая лужи, ощущая ледяную воду на замёрзших икрах, задыхался от этого обжигающего сырого кислорода. Футболка прилипла к спине. Только бы остановиться… Только бы не… Сжимая крепко в кольце чуть ли не удушающих объятий, удивлённо хлопающую глазами Ино, почувствовал необычайную лёгкость, внутри стало тепло и тесно. Как же всё тупо! Будто бы хорошую правильную сказку кто-то взял и испортил…



***



Хината открыла глаза, но сон не подумал заканчиваться. Дома было тепло, так что одно из одеял она тут же сдвинула. В окне солнечно поблескивало лазурью утреннее небо, а рядом с постелью в продавленном кресле сидел её принц-диктатор, хамоватый любитель пингвинов. В полной уверенности, что все это ей чудится, потянувшись Хьюга улыбнулась, выдохнув:

— Саске… Какой приятный сон.

— Надо температуру тебе померить… Бредить-то, смотрю, не перестаёшь, — саркастично улыбаясь, ответил Учиха.

Хината покраснела вся до кончиков ушей, юрко накрылась с головой и из глубины пододеялья спросила со страхом:

— Что ты тут делаешь? Где Ино?

— Твоя белобрысая подружка свалила на пару с Неджи…

Кое-как восстановив картинки вчерашнего вечера, Саске пояснил появление новёхонького обогревателя и пропажу Ино.

— И всё-таки что здесь делаешь ты? — выныривая из шерстяного укрытия, переспросила Хината

Саске пристально посмотрел на неё, взъерошенную с покрасневшими от смущения ушами. Потом привстал, потягиваясь.

— Судьба, наверное… Судьба… Чаю хочешь, больная?

— Я сама сейчас, — засуетилась Хината, — там заварку надо найти…

— Разберусь.

Потянувшись ещё раз, Саске прошёл на кухню и огляделся, на одной из многочисленных полок выделялась большая коробка тёмно-зелёного цвета, разрисованная кленовыми листьями и ярко-красными ягодами. «Чай чёрный, крупнолистой, осенняя сказка», — гордо сообщала этикетка. Не зная чему, Саске улыбнулся.



***



В квартире Темари грохотала музыка, всюду раскиданы вещи, а окна были распахнуты. Терпкий, солнечный осенний сквозняк проникал в каждый угол. Ино чуть поёжилась.

— Замёрзла? Сейчас все закрою… Давай на кухню, кофе сообразим, у меня еще три с половиной часа до самолёта, — делая музыку потише и подхватывая несколько вещей сразу, весело проговорила Темари.

— Давай, — улыбнулась в ответ только зашедшая Ино.

Через мгновенье Темари ловко орудовала на кухне, разливая по чашечкам свежий кофе, выставляя вазочки с печеньем и одновременно застегивая бежевый чемодан. Ей сейчас можно было залюбоваться – живой, порывистой с взъерошенными кудряшками и блестящими зелёными глазами, в простой клетчатой рубашке и потёртых джинсах.

— Так ты едешь в Милан на неделю? — отхлебывая кофе, поинтересовалась Яманако.

— Ну, неделя моды — это просто название, а по факту работы месяца на полтора… Заснять не только показы, но и презентации, подготовку моделей. А журнал, который меня нанимает, давно предлагал поработать с ними подольше… — возбуждённо пересказывала Сообаку.

— Милан — это круто! Ты такая молодец… Буду скучать, — грустно посмотрела в окно Ино.

— Ну ты чего, белобрысая? А ну, не кисни! Приедешь ко мне…

– Приеду, — задумчиво повторила Ино. — Темари, ты прости меня, и насчет Шикамару, ты ведь любишь его? — выпалила Ино, зажмурившись.

— Люблю, — серьёзно ответила Темари и наклонила голову. — Но я ещё люблю тебя, себя, свою работу…

— Насчет того, что было… — с беспокойством заговорила Ямонако.

— Спасибо, кстати, за этот позавчерашний бардак, — спокойно прервала её Темари. Отхлебнула кофе и посмотрела с какой-то ясностью на подругу. — Я, знаешь, всегда думала о том, как все могло бы сложится. Если бы не ты, не Сай… Если чуть-чуть по другому… Чуть-чуть не так! Понимаешь?! Я была бы не я, была бы счастливей…

— Понимаю, — кивнула Ино.

— Но всё уже сложилось… И сложилось как надо.

— Ты прям как буддистка рассуждаешь, — ехидно улыбнулась Ино.

— Да ну тебя… Давай, может, по мартини к кофе, — с озорством подмигнула Темари.
======================================================

Дождь неожиданно прекратился, черный глянец промытого неба заблестел россыпью как-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий. Ино вцепилась в край мокрой скамейки и ощутила, как в ладони впились мелкие занозы… Больно. Прозрение пришло неожиданно, в голове замелькали картинки прошлого, еще школьных времен… Вот Темари слегка краснеет, когда Шикамару к ней слишком близко, вот она же недовольно хмурится, когда Ино шутливо обнимает ленивого гения. А последняя вела себя как эгоистка и… Больно, очень и очень больно. Наклонив голову, Яманако ощутила, как соленый ком сдавливает горло, как раз в этот момент кто-то присел рядом, сырой воздух разбавился нотками парфюма Соабаку. Не поднимая головы, Ино глухо произнесла:
- Ненормальная… Лечилась бы.
В ответ смешок и спокойное заявление:
- Я отказываюсь верить в диагнозы человека, бегающего босиком в октябре.
Ино приподняла перед собой развалившиеся туфли и бесцветным голосом констатировала факт:
-Ну, я же не думала, что они так подло сломаются… Знаешь…
Легким движением руки туфли полетели в сторону, а Яманако вдруг в голос зарыдала и, повернувшись к подруге, выкрикнула:
- Я же не думала, что ты его любишь… Я…Почему не сказала? Дура!
Темари зло и тоже пополам с рыданиями произнесла:
- Вся в тебя, белобрысая!
И россыпи каких-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий с интересом наблюдали за дрожащими от рыданий и холода обнявшимися девичьими фигурками, а тишину разрезали тихие…
-Прости…
-И ты меня…

*

В каждой даже самой испорченной сказке есть момент встречи принца и принцессы… Но только в самой испорченной сказке в момент встречи принцесса, как полная идиотка, несет какой-то бред о северных птицах, а принц просит ее уйти…

А Саске слишком хорош для нее. В каждом его жесте, черточке лица и даже аромате ментола от кипельно-белой рубашки было что-то мистическое, выше реальности… Словно электричество долбануло усталый Хьюговский мозг. Захотелось стать лучше, умнее, красивее, обаятельней… Нет, ну, где-то же есть девушки, к ногам которых кидают сердца такие вот, как этот Саске. Хинате остро, почти до боли захотелось стать такой вот девушкой. Чтобы не много от Ино, чуточку от Темари и… И не бывает так. Она - это она, и значит все-таки идиотка, раз уже через пару минут бредет по темному городскому переулку. Нет, ну, надо было так смутится, чтобы выскочить на улицу, даже не подумав о предложенном такси.

- Подождите! Стойте!

Хьюго замерла, как вкопанная, приказ был не громкий, но какой-то властный что ли, резко развернулась и секунду просто смотрела на стоящего напротив Саске, последний успел накинуть куртку поверх форменной рубашки и, кажется, запыхался из-за бега... Бежал за ней?! Хината не могла даже в самых смелых мечтах такого представить, хотя хотела, безумно хотела и… Саске еще раз как следует вздохнул и уже ровным даже холодным тоном спросил:
-Почему пингвины?
-Что?
-Ну ты сказала…
-А это…Ну… Как бы…

Хината вся покраснела и даже голову опустила. Черт, ну что спросить больше нечего? Дались ему те пингвины, хотя она первая начала… Вот ведь, порой мечты сбываются слишком нелогично и неожиданно. Но что поделать, надо выкручиваться...Хьюго, как-то виновато улыбнувшись, пролепетала:
-Ну, пингвины очень милые и, наверное, сильные, раз могут в таком холоде жить… Я вот их ни разу не видела, но хотелось бы…

На самом деле хотелось об стену головой побиться… Хината понимала, какой бред несет. Но что и отвечать на такой вопрос, она упорно не знала. А Саске неожиданно как-то по мальчишески рассмеялся и, озорно блеснув глазами, проговорил:
-Правда, увидеть пингвинов хочешь?
Хьюго инстинктивно кивнула. Учиха достал из кармана брелок сигнализации, на который тут же среагировал писком припаркованный в нескольких метров джип. Хината невольно вздрогнула, а Саске подошел к ней ближе и, понизив голос до заговорщического шепота, произнес:
-Тогда поехали!

*

Бежевые стены уютно отражали мягкий свет вполсилы работающего освещения, Шикамару нервно мерил шагами гостиную, отвлекаясь на то, чтобы подкурить сигарету, потом сразу же ее раздавить о дно маленькой, зажатой в руке пепельницы... Ино убьет ведь за дым! А он убьет ее! Вот возьмет и убьет, хотя бы раз, чтоб неповадно было... Нет, он, конечно, не снимал с себя ответственности за целых пятнадцать минут разряженного телефона, но потом-то... Потом уже Ино упорно сбрасывала его звонки. Нечестно! Мир устроен так нечестно, чем больше человек нам треплет нервы, тем крепче мы к нему привязываемся, будто уничтоженными нервными клетками сами врастаем в него, и, когда отрывают, больно почти, как по живому... Странно.

Странно, ведь он изначально не считал ее больше чем за друга, просто смешная девчонка, способная привести в движение его лениво вращающийся мир. А потом была жалость, когда Яманако засыхающим растением лежала на больничной койке. И все! Никаких молний и дрожащих коленок, сухости во рту или желания сощурится, как от блеска хищной улыбки той, второй... Ни суть. Он запретил себе об этом даже думать. Та другая всегда была эфирной мечтой и слишком далекой, как будто они из разных стран или миров. Соабаку водила машину, знала приемы рукопашного боя, никогда не болела и могла сравниться интеллектом с ним самим. А Ино- близкая, нуждающаяся в помощи, всегда чуть-чуть простуженная, капризная и испуганная. Белобрысый апокалипсис без него пропадет, а он без нее... Черт! Шикамару уже и забыл, как это, без нее...

Вдруг на лестнице послышались парные шаги. Их с Ино квартира занимала целый пролет, поэтому направляться поднимающиеся могли только сюда. Но настораживало то, что шаги не звучали привычным звоном от шпилек проблемной. Нара полетел к двери, попутно соображая, что перевалившее за час ночи время значительно сокращает круг гостей, но его мысли прервал услышанный из-за той двери разговор ...

-Ты вообще себе это, как представляешь?
-Легко, сначала я ему во всем признаюсь, потом ты... Или... Вообще, почему я ему что-то говорить должна, любишь ведь ты?!
-Белобрысая, а ты не офигел?! Я вот вообще ничего говорить не должна. Соображаешь?
-Я не могу соображать в этих дебильных тапках на полтора размера больше...
-Да ты хоть бы порадовалась, что я тренировочные кроссовки из машины не выкладываю, а то босиком бы вообще пошла... Ино, я боюсь, может, не надо?

======================================================
В маленькой кофейне в будний вечер немноголюдно, и под мелодию французского шансона переплетаются ароматы шоколада с вишней. За самым дальним столиком в углу три девушки о чем-то весело болтают, а из окошек на них любуется простуженный октябрьским дождем город. И это, знаете, могло быть отличное начало для сказки, если бы отопление не отключили.

*
Когда сегодня Хината проснулась, то первой мыслью было, что ее ночью похитили пингвины и перенесли на самый краешек севера, там, где вечная мерзлота за минус семьдесят. Глупо, конечно… Нужна она тем пингвинам. Просто батареи сломались, отопление туда же.

Кое-как уговорив себя подняться, надвинув тапки на шерстяные носки, Хьюго переместилась на кухню, где, обжигаясь чаем, набрала на мобильном номер жилого правления…

- Здравствуйте, а в сто седьмой квартире, кажется, отопление всю ночь не работало и сейчас тоже…
-Так вам кажется или не работало?
-Ой, извините, оно не работало.
-Так у половины дома. Аварийная ситуация. Починим ко вторнику.
- Но сегодня же четверг…
-И ?
-Я замерзну.
-Дети маленькие в квартире проживают?
-Нет…
-Старые и больные люди?
-Ну, нет же… Я одна живу…
-Так купите себе одеяло или обогреватель и терпите до вторника.

Телефон оборвался короткими гудками. Хината набрала еще раз, но в ответ лишь новая порция гудков. Мда, лучше бы ее похитили пингвины…

Лучше бы пингвины, ведь биография Хьюго Хинаты банальна и не стоит даже этой испорченной поломанным отоплением сказки… Хорошая девочка - принцесса, ждущая принца, неважно на каком коне… Манеры и добрый, спокойный нрав. Привлекательная внешность и робкий характер. Любит лето и ненавидит сырость октября. Не переносит тугую горечь кофе, а качественным чаем просто захлебнуться готова… И еще учеба на экономическом отделение взамен мечты стать учителем младших классов. А любовь? Блондин с голубыми глазами, тоже банально, но что поделать - классика… Любовь была с ароматом персиков от пирога, что она пекла воскресными утрами… Любовь до тахикардии и бабочек в животе. Потом та любовь умчалась за своей мечтой глобальной – почти спасение мира… Хината же возненавидела персики, стала чуть меньше улыбаться и устроилась секретарем в риэлтерскую фирму. Так и промотала свою жизнь до этой самой минуты – мыслей о пингвинах. Банально в общем-то, как и все кошмары этого мира…

За окном блеклое солнце засыпало под плотным одеялом туч, Хьюго хотелось расплакаться, так громко и в голос - навзрыд. Но через пол часа надо быть на работе, и не скажет же она начальству – «Простите, я тут вспомнила, что в свои двадцать пять одинока и решила поплакать по этому поводу, можно на полчаса задержусь?» Смешно… Может, начальница бы сказала: «Приходи, вместе по плачем, я ведь тоже одинока в тридцать пять»
Странно так, одиночество ведь болезнь, но, наверно, слишком массовая, чтобы ее лечить… Даже модно. Интересно, если б весь мир вдруг свалился с гриппом, ввели бы моду и на него? Стало бы круто ходить с температурой и хлюпать носами?

От риторических вопросов без ответа Хьюго отвлекла эсэмэс , где одна из лучших подруг радостно сообщала, что она вылечилась от одиночества и скоро выходит замуж… Предлагала оторваться на девичнике в выходные, а сегодня вечером за кофе обсудить подробности. Хината недолго думала, идти или нет, ведь все лучше, чем сидеть в холодной квартире и мечтать о нашествие пингвинов.

*
А пары шоколада с вишней продолжали свой танец, когда одна из троих девушек – блондинка с высоким хвостом, отхлебнув кофе, весело проговорила:

-Ну Харуна - подружка, а вы почетные гостьи… Блин, девчонки я так счастлива, мне вот с Шикой тепло, даже в такую гадскую погоду.

Одна из будущих почетных гостий тряхнула синей копной волос, зябко повела плечами и, по-доброму улыбаясь, произнесла:
-Ино, я так рада за вас. Тепло - это очень хорошо… Это, наверно, самое важное.

Третья девушка, скептически хмыкнув, проворчала:
- Хьюго, ну что ты несешь? Нара, ей что обогреватель?
Потом повернулась только к блондинке и, понизив голос, как-то грустно добавила:
- Яманако, ты хоть любишь его?

Та в ответ, немного замешкавшись, кивнула. Подруги рассмеялись чему-то, а учтивый официант принес порцию заварных пирожных… И все как бы хорошо, если бы компьютер не сломался…

*

-Эй, Соабаку, ты меня слушаешь?
-Яманако, какого хрена я тебя должна слушать в восемь утра?
-Так ты придешь сегодня в кафе?
-В честь чего это?
-Мне Нара предложение сделал!

Минут набежало на двадцать с копейками, но в ответ на самую важную новость в жизни Ино слышала лишь тишину, разбавляемую потрескиванием телефонной трубки…

-Темари?! Уснула что ли? Чего молчишь? Хм… А я думала тебя взбодрит моя новость… Блин! Так тебя ждать или нет?
- Я… Это… Я приду.
- Здорово! Ну, до вечера.
-Пока, Ино.

Темари отложила мобильный и упала лицом в подушку, ей в друг стало смешно до слез… А потом соленые дорожки катились сами по себе без смеха, наволочка намокла, дышать тяжело, но поднимать голову совестно. Ведь она не дура и не истеричка. А слезы имеют обыкновение проливаться даже у сильных, только бы воздуха хватило на еще пару капель …

*
А в детстве их в шутку называли любовный треугольник. Они с Яманакой шипели разъяренными кошками – «Дался нам этот ленивый олух!» А Нара лишь хмурился и ворчал под нос что-то о проблемных женщинах, неся сразу три портфеля после уроков… Случайная дружба. Просто в классе их парты располагались так, что Темари впереди, Ино позади, а между ними Шикамару. Соабаку оборачивалась к нему, а он к ней… Это как-то раздражало. А потом выпускной вечер, и чтобы не заморачиваться с парами, решено было, что Ино пригласит старший братец Темари, а ее саму - ленивый олух. Соабаку, не зная почему, волновалась и совершенно случайно купила ослепительно красивое платье ярко-красного цвета… Вот именно в этом платье она и стояла в больничной палате Яманако, когда та накануне бала слегла с пневмонией. Ино лежала на постели и смотрела в потолок, бледная, с впалыми щеками и в раз потускневшим взглядом… Темари на части разрывала с одной стороны жалость к подруге, с другой картинка, где ленивый гений кружится с ней в танце… Мда, в конце концов первое победило, и Соабаку плюхнулась на больничный диван весело проговорила:
- Ну что, у нас вся ночь впереди? Твоя мама тут завотделеньем, меня не выгонят, а бал этот к черту! Сейчас шоколада притащу и какой-нибудь фильм онлайн посмотрим…

Ино, не отрываясь от изучения потолка, прошептала:
- Я так мечтала пойти…

Темари чуть нахмурилась, но потом постаралась как можно добрее улыбнуться:
-Ты чего, Яманако? А ну-ка, не кисни! Дался тебе этот бал? Так все, я за шоколадом…
И почти вышла из палаты, когда Ино крикнула ей:
-Стой!

Соабаку остановилась прямо в дверях и, округлив глаза, внимательно смотрела на подругу, та как-то мудро улыбнулась и произнесла:
-Платье у тебя шикарное… Все, наверное, от зависти попадают…

Соабаку смущенно потупилась…
-Спасибо.
-Ты должна пойти!
-Это с чего?! Бал - идиотский.
- Не правда…
- Так, я сказала, что остаюсь, значит…
-Темари, только попробуй не пойти! Как ты вообще больному человеку можешь перечить?!


Соабаку опешила, эгоистка Ино первый раз о ком-то, кроме себя заботилась, и это не могло не задеть… Да и восхищенный взгляд подруги на ее платье... Внезапно в голову стукнула мысль, что сегодня треугольник будет разбит, и Шикамару… Нет, так думать было слишком жестоко, Темари не радовалась, что подружка слегла, просто раз уж так вышло… Она не виновата, Яманако сама ее к счастью выпихивает. Но все-таки, как здорово все складывается. В порыве восторга Соабаку подошла к лежащей подруге и обняла ее,ворча:

-Дура, ты, блондинка!
-Сама дура… Вали уже на идиотский бал!
-Проблемные вы…

Девочки синхронно обернулись на источника до боли знакомой фразы. В дверях стоял хмурый Нара, сжимая одной рукой пакет сладостей, а второй - сумку под ноутбук с большим экраном. Темари удивленно захлопала ресницами и еле сдержала фразу – «Какого черта?!», когда Шика прошел к больничному дивану и, развалившись на нем, стал настраивать портативный компьютер… Только сейчас Соабаку обратила внимание, что лентяй одет в широченных джинсах и футболке, совсем не для бала. Словно в ответ на удивление подруги Ино весело защебетала.

-Не благодари меня… Я решила, что ты достояна настоящего праздника и сегодня поболтала с Харуной… Оказывается на тебя заглядывается… Нет, не угадаешь… Акаши Сай! Один из самых красивых парней школы…В общем, это должно было быть сюрпризом, но раз уж кто-то приперся раньше положенного…
В этот момент блондинка кинула злобный взгляд на Шикамару и продолжила.
- В общем, он тебя уже ждет…
-Кто?
-Соабаку, не тупи… Акаши, конечно. Нара тут останется со мной… А то будет еще под ногами путаться, вас ведь, итак, за парочку считают… Капец, ты с этим олухом!
- Эй, я все слышу между прочим!
-Нара, заткнись и ищи мне «Секс в большом городе» онлайн…
-Да счас! Будем смотреть фильм ББС о науке, может в твоей пустой голове мозгов прибавится!
-Что ты сказал, ленивый придурок?!

Темари смотрела на их перепалку и ей хотелось убить Ино, так она ей сейчас завидовала… Соленый ком застрял в горле, и ощущение чего-то колюще-режущего чуть левее пониже лопаток не проходило. А Яманако уже замахивалась подушкой на Нару, вдруг отвлеклась на подругу и пробормотала:
-Темари, ну чего ты стоишь?! Давай уже, иди… Позже спасибо скажешь…
======================================================

Официантка поправила пропахшие шоколадом с вишней волосы и уныло вздохнула, глядя на нового управляющего… Вот ведь, симпатичный, да что там, красивый парень, а взглядом с ним пересечешься, и мурашки по коже, натурально тараканом себя чувствуешь. В его глазах столько презрения ко всему миру, и, кажется, что к ней, Тен-тен, в отдельности… Мда, странный… Но может все-таки стоит попробовать подружиться? С этими мыслями она подошла к новичку, и улыбаясь во все свое обаяние, спросила:
-Ну, и как тебе у нас?
-Ваш бывший управляющий просто бесполезен, основная фишка кафе - это уют… А отопление работает плохо, а каком уюте может быть речь, если здесь холодно?
-Ты что замерз?
-Не я. Вон видишь, девушка за дальним столиком… Все время ворот свитера поднимает и дрожит.
-Да может, она просто простужена… Итачи-сан тут при чем?
-Все равно он… А ладно, иди работай уже.

Тен-тен дернула плечиком и, цокая каблучками, запорхала между столиками, принимая заказы… Мда, глупо было пытаться подружиться с этим напыщенным… Дурак, в простуде постороннего человека собственного брата готов обвинить.

***
Так уж повелось, что рано или поздно кто-нибудь да умирает… Лучше, конечно, чтобы поздно, но смерти пофиг на наше «лучше».

Интересно, как он там? Рисует, наверно… Ведь всегда рисовал, значит и там на изнанке вечности что-то сосредоточенно штрихует в своем мольберте.

Выпускной бал тогда прошел лучше, чем полагается в таких драматических историях… Темари честно хотела страдать, но Сай все время отвлекал своей болтовней про преимущество акварелей над маслом и Дали над Пикассо. Соабаку втянулась, сама не понимала, кем бледный художник стал для нее… Друг, любовник, новая краска в серых буднях. Сердце еще кололо от вида хмурого ленивого лица, но страдать по-прежнему было некогда, реальность открывалась по новому…

Школа сменилась университетом, а в их с Саем маленькой квартирке на самом высоком этаже пахло хорошо прожаренным кофе, в окне небо то зажигало, то гасило звезды, дверь приветствовала скрипом своих хозяев, вернувшихся с лекций… А Темари узнала, что каждая черточка нашего потрепанного мира оказывается – повод для шедевра… Кто бы мог подумать? Сай рисовал легкими акварельными мазками… Темари начинало казаться, что вся жизнь такая же легкая и полупрозрачная. Они могли говорить часами о какой-нибудь ерунде, а глобальные вопросы по типу оплаты счетов решались за секунды. Картины Акаши продавались так же… Секунда, и уже не стоит ни о чем таком волноваться. И было почти как хэпиэнд к качественной мелодраме, пока в их уютный мирок утробным кашлем не поскреблась смерть.

А эта испорченная сказка совсем не повод говорить о костлявой. Здесь смерть лишь ластик, стерший лишнего героя. И поэтому не стоит вспоминать, как Темари сидела на крае больничной кровати, и Сай улыбался ей сухими бескровными губами, повторяя, как заклинание:
- Ты береги себя! Пожалуйста, обещай, что будешь беречься…

Его хоронили во второй понедельник Мая, и Темари совсем не плакала. «Какая сильная!» - говорили одни… «Ей что, все равно?» - вторили другие. Последние были правы, ведь «Все равно» на все стало. Ни боли, ни страха, только сквозняк пустоты и не единой мысли в усталом мозге. Кусок бесполезного неба в окне и куча вопросов без ответа. А зачем жить, если рано или поздно все опустится на дно сырой прямоугольной ямы? Но испорченная сказка не повод для глобальной философии. Время вращало планету и с неумелостью хирурга-недоучки накладывало швы на потрепанные души. Соабаку стала задумываться, кто и что ей поможет? Ни кто и ничего. Придется самой.

Темари бродила по городу и щелкала направо и налево объективом старенькой цифры… Влюбленные пары на скамейках, дети, играющие друг с дружкой, серые дома, подкрашенные закатом. Город оживал на ее фотографиях, дыша неповторимой красотой застывшего мига. Несколько журналов сразу опубликовали работы, вектор существования нашелся, вопросы отпали. Жизнь лишь поток кадров в объективе, и Темари намертво влюбилась в такую жизнь… И все снова хорошо, но тут стоит упомянуть сломанный компьютер.

А ночь тогда перевалила за двенадцать, от крепкого кофе уже тошнило, хотелось рвать волосы и биться лбом о столешницу. Ну, как такое могло случится? Ну что за привычка оставлять все на последний момент? Утром фотографии должны быть в редакции журнала, а Темари их даже форматировать не начинала… И видно уже не начнет, компьютер подло сообщал о какой-то поломке, включаться отказывался… От злости на себя дышать стало трудно и просто захотелось высказаться, проговорить все в слух, пусть решения не будет, но хоть легче станет. Дрожащие пальцы сами собой набрали на мобильном номер старой подруги, которая в любой час суток готова была внимательно выслушать ее катастрофу:

-Алло, Ино… Прости, что бужу. Но ты не представляешь, в какую хрень я вляпалась! А главное, сама во всем виновата…

Дальше пошел не особо цензурный пересказ случившегося, который прервался спокойным заявлением на другом конце мобильной связи:

-Темари, дурында… Ну что ты паришься?! Надо было сразу звонить… Сейчас этого лентяя разбужу и к тебе отправлю… Разберемся с твоей катастрофой…

От удивления Соабаку чуть телефон не уронила… Глупо так, но она все время забывала, что Ино и Шикамару теперь живут вместе. Наверное, мозг не желал хранить эту не особо приятную информацию… Но ни суть, не важно, по крайне мере не так, как то, что через каких-то сорок минут на ее пороге стоял заспанный Нара и ворчливо говорил:
-Ну, чего у тебя там за катастрофа?

Темари провела Шикамару к подлому компьютеру и отправилась на кухню варить кофе. Когда черный напиток, шипя, заплескался за края турки, из-за монитора послышалось:
-Как была проблемной, так и осталась… Всего-то надо было операционку подчистить и систему обновить… Иди, работу принимай.

Соабаку просто обалдела, прошло меньше пяти минут, а ее безнадежная техника и реальность была в полном порядке… Шикамару довольно ухмылялся, бурча себе под нос:
-И все файлы уцелели, а интернет у тебя теперь даже быстрее будет…

Такое странное чувство еще полчаса назад, ситуация была безвыходной, а сейчас… Восторг переплескивался за край сознания, когда в общем-то случайно Темари обняла Нару, восторженно воскликнув:
-Шика, ты..! Спасибо! Большое тебе спасибо!

Тот слегка смутился, невольно обнял в ответ. Они так стояли секунду, потом и Соабаку поймала себя на том, что щекой трется об его щеку, сразу же покраснела и, разжав объятья, попятилась назад. Шикамару хмыкнул и спокойно произнес:
-У тебя курить можно?
-Конечно, а хочешь, еще пиво есть…
-Нет, я за рулем… Давай кофе лучше.

Время лилось, уже кажется, шестой подряд чашкой бодрящего напитка, а небо в окошке улыбалось во все звезды… Темари щурилась, как довольная кошка, отгоняя мысли, что отчаянно скучала по каждой черточке этого хмурого лица. Они с Шикамару болтали ни о чем и обо всем на свете, пока его мобильный требовательно не зазвонил, высвечивая на экране фотографию голубоглазой блондинки. Нара вздохнул на поток возмущений из телефонной трубки и засобирался уходить… Уже стоя в дверях, ленивый гений вдруг опустил голову, слегка растянул губы в печальной улыбке, произнес:

- Знаешь, я вот не говорил, но тогда в школе… Я хотел с тобой на выпускной бал сходить. Глупо, да?

Сердце забилось так, что было готово пробить ребра, Темари хотела что-то сказать, но слова просто застряли в горле комом, и лишь губы как-то совсем нервно скривились в подобии ухмылки, когда за Нарой захлопнулась дверь… А через три дня она уже будет разбужена звонком о самой важной новости в жизни своей белокурой подруги.

***

-Хината, ты не заболела? Почему дрожишь?

Ино обеспокоено смотрела на подругу, а та с усилием улыбнулась и пробормотала:
-От тебя, медика, прям ничего не скроешь, ну простыла чуть-чуть…

Темари раздраженно фыркнула, а Яманако строгим голосом проговорила:
-Тогда быстро домой, я тебе сейчас такси вызову…
За секунду Хьюго представила, свою холодную квартиру и, испуганно посмотрев на подруг, аж вскрикнула:
-Нет, я домой сейчас не могу!

Темари и Ино удивленно уставились на нее, почти хором произнеся:
- Это почему?
-Я… Это… В общем… За мной парень должен заехать…

Соабаку с Яманако, захлопали ресницами и все-таки произнесли хором:
-Парень!?
-Ну, да…

На секунду повисло молчание, а потом Ино ликующе воскликнула:
-Хината, я так рада за тебя!
Темари же подозрительно переспросила:
- А чего ты не сказала, что у тебя парень есть?
Хьюго виновато улыбнулась…
-Ну, мы же тут из-за новости Ино собрались…

Соабаку вздохнула и, закатив глаза, констатировала:
-Хьюго, ты как обычно, мать Тереза - твое второе имя…

Все трое снова засмеялись и, подозвав официанта, попросили счет. Яманако собралась вызывать такси себе, а Соабаку предложила блондинку подбросить до дома… Потом Ино с Темари поочередно обняли Хинату на прощание и выпорхнули за дверь кафе. А Хьюго заказала себе фруктового чая, принялась смотреть, как в окошко сыплется холодными каплями дождь… Совесть терзала мысль, что врать подругам нехорошо, но что поделать, так не хотелось возвращаться в холодное одиночество, где тебя даже пингвины не ждут…

***

В салоне автомобиля Темари пахло лимоном и хвоей, а обивки сидения успокаивали взгляд нежно песочным цветом… Ино расслабленно откинулась на спинку сидения и, прикрыв глаза, грустно улыбнулась, почти шепотом произнося:
-Слушай, Соабаку, ты секреты хранить умеешь?
Темари, не отрывая взгляда от дороги, равнодушно ответила:
-Ну, чего у тебя там?
-Я в общем…

Темари после рассказа резко затормозила и пару секунд не шевелилась и, кажется, даже не дышала, потом повернулась к подруге и, схватив ту за волосы, зашипела:
-Ах ты, сука! Я тебя сейчас… Как ты могла?!
Ино сначала просто в шок впала от такой реакции, но чисто на инстинктах схватила подругу за волосы в ответ, почти в таком же тоне шипения:
-Отпусти… Совсем с катушек слетела! Тебе-то что…
-Тварь!
-Ненормальная!
-Отпусти меня…
-Совсем охренела, давай первая меня отпускай!
-Это, какого хрена, я?
-Ты меня первая схватила…
Потом дверь в машине чуть не слетела от силы хлопка Ино, блондинка быстрой и злой походкой шла прямо по лужам, а Темари еще пару разов выругавшись, бессильно уронила голову на руль…
======================================================

Испорченная сказка больше не пахла шоколадом с вишней. Сказка переместилась на утопленный в грязных лужах дворик и разваливалась вместе с отсыревшими фиолетовыми туфлями от Маноло Бланик… А дома вокруг неприветливо мерцали желтушными прямоугольниками окон. Кто носит туфли в октябре? А кто думал, что придется гулять пешком с больной головой от слишком цепкого прикосновения пальцев подруги к корням волос? Конечно, Темари натура творческая, сошла с ума… С кем не бывает? Ино честно пыталась успокоится и понять, что произошло. И у нее это честно не получалось, впрочем, как и мало-мальски сообразить свое место положения в контексте адреса для вызова такси. Глупая ситуация, и сама Яманако не умнее.

Погода ухудшалась: становилось совсем холодно, и темное небо над головой без единой звездочки или хотя бы осколка луны. Может, стоит позвонить Шикамару? Ну да, наверно, стоит позвонить Шикамару… Ино нервно пробежалась пальцами по сенсору списка контактов. «Абонент временно не доступен…» Черт, да абонент просто идиот, которому лишний раз в лом воткнуть зарядник в розетку. Но что же ей теперь делать?

А в фильмах в такие моменты мимо проносится принц на белом лимузине и подбирает несчастную замерзшую золушку, чтобы прямо в рай на превышенной скорости. Но это все фантазии выросших девочек, продолжающих верить в сказки. А у Ино все отлично: жених, квартира, перспективная, да и пожалуй, любимая работа… Она красивая, блондинка и даже не на диете. Все просто шоколадно, не считая развалившихся туфель, слетевшей с катушек лучшей подруги и этого неба в цвет грязи под ногами… И то, что золушка оказалась лицемерной шлюшкой… Банально так.

*
Сакура смотрит с восторженной добротой, а половина женского состава их клиники с восторженной завистью. Яманако чуть поднимает верх тонкую кисть, демонстрируя золотую полоску и выплескивая счастье через края лазурных глаз, радостно проговаривает:
-Нет, с местом для торжества еще не определились и с точной датой тоже, но мне прямо не терпится…

В обычно просторном холле центральной Токийской больницы кажется тесно. Молодой терапевт Яманако Ино собрала вокруг себя приличную толпу слушателей, которым не терпится услышать подробности того, как она сменит фамилию на Нара, а статус молодой, красивой, свободной на тоже, только замужней в окончании. Всем были интересны подробности свадебного наряда и организации торжества... Но за окнами - отсыревший от слякоти город, вокруг больные люди, а улыбкой Яманако можно темные углы подсвечивать, ну или тоску медицинских будней разогнать. Но хорошего понемногу, и кто-то рыжий, мимо проходящий, разбивает коллективное счастье циничным смешком:
-Яманако, ты что кого-то на свадьбу раскрутила… Мои соболезнование счастливцу передашь?
-Пошел ты, Акасуна… С чего это там ему соболезнуешь!
-Да так просто… Ты ведь такая пустышка…

*

А эта испорченная сказка не про них вообще… И надо бы вскользь упомянуть двумя словами, но только волосы у него были слишком рыжие, а Ино просто влетела разъяренной фурией в кабинет Акасуно-но-Сасори, зама главы хирургического отделения. Просто, чтобы зам, сволочь такая, объяснил, по какому такому праву он…
-Оскорбил меня при всех? Какого хрена?

Сасори, не отвлекаясь от больничных карт, сидя за своим полукруглым столом… Тварь и мерзавец… С легкой скукой и циничной полуулыбкой отвечает:
-Ну извини… А теперь выйди, мне работать надо.

Ино подошла к столу … Движение руки, и все папки с картами рассыпаются листками на гладком паркете пола. Потом, круто развернувшись на шпильках еще тогда живых фиолетовых туфель, хотела покинуть этого гада, но, уже почти хлопнув дверью, чувствует, что кто-то хватает ее за локоть.
Банально так. И не вышло двумя словами.

*

Темари не имела понятия, сколько уже сидит вот так, уткнувшись в руль машины. Хочется выть, но сил как-то мало. И обидно… Невыносимо обидно… А каждый нерв разрывает улыбка лучшей подруги, когда та по живому резала уставшее сердце такой циничной и неожиданной правдой:
-Вот ты спросила люблю ли я Шику… Знаешь, а нет, наверное. Знаешь, а любви вообще нет. Мы все эгоисты… И я вообще об этом лентяе не думала, пока он мне не шепнул, что мечтает с тобой на бал потащится. Знаешь, я тогда болела, у меня лицо пошло прыщами от лекарств, и волосы потускнели. Страшно стало. Вот так раз, и не нужна никому, вот я в Шику и вцепилась, наболтала ему, что ты в Сая втюрилась… Глупо, да?! Но угадала же… Прости. А потом как-то сама прикипела. С ним уютно, вот всегда тепло и спокойно… Я могу вся быть в прыщах и в старой растянутой футболке, потолстеть килограмм на двадцать, а Шика рядом будет и не денется никуда. А знаешь, почему? Лень ему просто… Аха-ха. Теме, ну разве не смешно? А я дрянь все-таки! У нас на работе есть один урод! Нет, не подумай, внешне даже очень… Он, когда меня сегодня трахал, то за шею слегка укусил, я просто улетела. У нас только сегодня и случайно вышло. У него волосы миндалем пахнут, и руки такие холодные, что когда прикасается мурашки по коже… Но, суть не в этом… Он гений! Гений, понимаешь! Если бы я точно не знала, что этой гребанной любви не существует, то подумала, что это точно она… Но любви нет! Нет, понимаешь! И я выйду замуж за Шику, что бы до конца дней быть спокойной…Эй, ненормальная, ты что творишь, волосы отпусти!

*
Соабаку било крупной дрожью, и ощущение, что всю ее реальность об бетон приложили, не отпускало из своих цепких лапок. Всю жизнь… Сука, всю жизнь она свято верила, что принесла свою мечту в жертву великой дружбе и другой любви. А теперь… Вот, что ей делать теперь?!

*
А для Хинаты сказка еще тонула в парах шоколада с вишней.. Но, это уже было не смешно, не трогательно и не мило… Третья чашка фруктового чая и стойкое ощущение внутреннего безумия. Может у нее температура? Может, просто заказать алкоголя и в пьяном угаре, полуотключке Хьюга прекратит сожалеть об отсутствие в ее жизни хотя бы северных пузатых птиц…
-Простите, мы закрываемся вам еще что-то нужно?
-Пингвинов хотя бы…
-Что, простите? С вами все хорошо?

Хината вздрогнула и подняла испуганные глаза на подошедшего официанта, тот, поблескивая гранью посеребренного административного бейджа с надписью – «Саске Учиха», еще раз переспросил:
-С вами все хорошо? А то мы закрываемся…


.







.




======================================================
Пахло пыльной известью, всюду были раскиданы заляпанные краской газеты. Этаж находился в стадии ремонта почти с момента сдачи дома, ничего не продвинулось. Заголовки газет под ногами пестрели новостями пятилетней давности.

Последние ступеньки Ино с Темари преодолевали медленно, словно через сопротивление.

Шикамару вышел на пролёт в мятой футболке и обрезанных до колен потёртых старых джинсах, его резиновые тапки были на размер больше положенного, а причёска вместо привычного хвоста ниспадала отросшими до плеч волосами. Заспанный и хмурый, такой домашний… Сердце Темари ухнуло в район желудка, перед глазами мелькнули радужные круги. Тряхнув головой, словно отгоняя наваждение, она сделала шаг назад, как бы пропуская Ино, та нервно дёрнулась от неожиданности при виде жениха и в не свойственной робкой манере произнесла:

– Шикамару?

Нара нахмурился до глубокой морщинки и с ворчливой обреченностью произнёс, прикуривая:

– Кого-то другого ждала?

– Не тупи, — тут же очнулась Ино. — Я думала, ты дрыхнешь.

– И поэтому решила шататься допоздна? — не меняя тона, протянул Шикамару.

– Ты какого черта был недоступен? — Яманако неосознанно перешла в режим нападения.

– Всего несколько минут, а ты не берёшь трубку несколько часов и… — Шикамару скосил взгляд на ноги Ино, колготки были изорваны и забрызганы, вместо любимых фиолетовых лодочек кеды на размер больше. Тревожно посмотрел на невесту, потом на Темари. — Что случилось? Тебя ограбили?

– Нет, всё нормально, — Ино слегка потупилась, словно вспомнив все события, хотела что-то сказать, но Нара опередил её.

– Ты что гуляла в такую погоду и промочила ноги? Бестолковая, проблемная… Хочешь заболеть? Опять с пневмонией в больницу, чтобы твоя мама проела мне весь мозг? Почему не вызвала такси? — Шикамару никогда не умел повышать голос и сейчас только ворчал с каким-то ядовитым отчаяньем. Ино в ответ уже шипела, чтобы он шел ко всем чертям и няньку она себе не нанимала.

Темари смотрела на них как завороженная, та злость, с которой Нара переживал за Ино, была нежнее самых пламенных признаний. Сообаку всё поняла и простила подругу. С того самого момента в больничной палате перед балом Темари всегда мечтала оказаться на её месте, но никогда так остро, как сейчас. Газета прилипла к туфле, когда девушка словно бы очнулась от…

– Темари… Темари, скажи ему. — Глаза Ино уже молнии метали.

Сообаку улыбнулась широко и расслабленно, подмигнула Шикамару и, легко разворачиваясь на каблуках с налипшими газетами, произнесла добродушно:

– Мне пора, семейство… Не передеритесь, а то на свадьбе будешь с фингалом, жених, — звонко рассмеявшись, она побежала вниз по ступенькам. Ино бросилась следом, запнулась в непривычно большой обуви, упала. Шикамару подбежал к ней…

– Какие вы все проблемные — донеслось далекое эхо, когда Сообаку уже выбегала из подъезда прочь. Зажимая себе рот ладошкой ведь смех было трудно остановить… Темари-но-Сообаку, какая же ты идиотка! Неужели не смешно! До слёз просто ухахататься. Под таким благовидным предлогом можно было позволить себе эти самые слёзы, главное не переставать улыбаться. Ну, может сильная женщина в волю прорыдать от смеха над самой собой?!



***



Пока в автомобильном окне пролетали ночные улицы, Хината тихонько пережила все предсмертные стадии и, дойдя до принятия, опасливо посмотрела на Саске, тот молча следил за дорогой. Вот даже маньяку с ней неинтересно. На этой далёкой от оптимизма мысли автомобиль остановился у кованого забора. Помолившись про себя всем богам сразу, Хьюга на всякий случай рассчитала свои шансы на побег и нашарила в кармане единственное мало-мальски пригодное оружие — ключи. Саске вышел из машины, вопросительно глядя на Хинату, та, в который раз отмечая его неразговорчивость, вылезла следом.

– Прости, я… Забыла сказать. Дома меня ждёт жених, и он у меня… у меня боксер… нет, полицейский, — промямлила девушка, ощущая дрожь не то от температуры, не то от страха.

– Тише, — сказал Саске, подойдя к забору, минуту рассматривая его, потом легко забрался по перекладинам вверх, перемахнул его и, оказавшись по другую сторону, открыл маленькую дверцу. И заговорщицки махнул рукой Хинате, приглашая войти. Девушка мялась минуты две, потом, изругав себя последним словами и решив, что если умрет, то с премией Дарвина.

Они шли аккуратными дорожками, мимо низеньких облетелых кустарников, потом оказались на открытой и плохо освещённой площадке. Саске прошёл вперёд, пропал в темноте, и неожиданно слева включился белесый свет низеньких фонариков, Хьюга вздрогнула, но тут же с восторгом широко открыла глаза. Прямо перед ней был вольер с пристроенным бассейном, где кучковались, смешно покачиваясь, стайки пингвинов. Оглянувшись по сторонам, девушка поняла, что находится в зоопарке, Саске стоял у кромки бассейна, со спокойной улыбкой рассматривая птиц.

От воды несло холодом, но Хината не обращала внимания. С добрых полчаса они с Саске просто наблюдали за разбуженными птицами, когда со спины девушки раздался злобный вопль.

– Какого хрена тут происходит? — Хьюга обернулась и от страха застыла на месте. Не по возрасту седой мужчина в потёртой кожаной куртке поверх формы охраны выскочил как из-под земли и светил фонарём прямо в лицо испуганной девушке.

– Хидан, всё нормально, — абсолютно спокойно произнёс Саске.

Мужчина опустил фонарик и расплылся в улыбке.

– Ебать-колотить! Это ты, малыш Саске.

Седой мужчина восторженно здоровался с Саске, всё порываясь обняться. Потом жал руку Хинате и что-то говорил о... «Приятно! Такая красавица... Нет-нет, зови просто Хидан...»

После приветствий и некороткой экскурсии Хината удобно устроилась в уютном кресле на открытом охранном посту с большущей кружкой растворимого какао, полученной из рук Хидана.

– Представляешь, этого малыша забыл тут брат с десяток лет назад. Я ночной обход делаю и смотрю: у бассейна пингвинов это чудо сидит, — кивнул он на отошедшего позвонить Саске. Так мы и подружились… Ходит теперь ко мне.

Хината сделала глоток горячего напитка и улыбнулась.

– Спасибо, очень вкусное какао.

– Да на здоровье красавица, — улыбнулся в ответ Хидан.

– Я думал, что ты, Мацсуриси, сегодня как обычно в пьяной отключке, — спокойно произнёс вошедший Саске, с презрительным холодом смотря на друга.

– А, правда, он такой сученыш? И как ты, милашка, на него повелась? — рассмеялся Хидан.

– У неё, между прочим, два жениха – боксёр и полицейский, — саркастично пояснил Учиха. Хината покраснела. Хидан удивлённо округлил глаза.

– Да?

– Нет… Всё не так — Хината хотела еще что-то сказать, но ощутила предательскую слабость. Эмоции отвлекли на время от ужасного озноба и головной боли, сейчас же побочные эффекты вируса вернулись, и, смачно чихнув, Хьюга вздрогнула и выронила чашку.

– На счастье, — бодро прокомментировал Хидан, потом беспокойно глянул на девушку, которую бил сейчас озноб. — Эй, красавица, ты чего, не здорова?

– Может, в больницу тебя отвезти? — спросил Саске.

– Нет-нет… Я просто простыла и… — Хьюга грустно улыбнулась, оглядываясь на вольеры, — здесь волшебно, но мне надо домой.


Саске холодно посмотрел на девушку, сказка трещала по швам. У принцессы поднималась температура, бежали сопли, сказка с самого начала, впрочем, была испорчена.



***



Молоко зашипело и осело по краям турки, Шикамару бухнул в стакан две огромные ложки мёда, мстительно вспоминая, как Ино ненавидит уже приевшееся народное лекарство. За кухонным окном зияла непроглядная чернота. Это же как надо было накосячить в прошлой жизни, чтобы тебе досталась такая проблемная женщина?

Яманако, прихрамывая на ушибленную во время падения ногу, прошла в кухню. Только после ванны, с замотанными полотенцем волосами и в широком махровом халате, распаренная, пахнущая кокосовым мылом, Ино, как ни крути, вызывала нежность. Нара потрепал её за плечо, подсовывая стакан с молоком.

– Давай медленными глотками.

Ино взяла в руки стакан сделала глоток и уставилась в него, словно это было вино или кофе. Шикамару чуть улыбнулся.

– Ну, не капризничай, остынет же…

Ино посмотрела в сторону окна пустым ничего не выражающим взглядом, потом сделала ещё глоток. И отстранёно произнесла:

– Шикомару… Я изменила тебе, Шикомару, — потом выпила залпом противное приторное молоко и громче повторила: — Изменила тебе. Трахалась с другим, понимаешь?! Понимаешь или нет?!
======================================================
Шикамару опустил голову, так что волосы закрыли нахмуренный лоб. Его обычно расслабленное смуглое лицо показалось острым и резким.

— Шикамару, — произнесла Ино медленно, словно цепляясь за каждый слог привычного шуршащего имени… Привычного уютного мира. Нара сейчас был похож на ребёнка и старика одновременно. Отчаянно захотелось отмотать назад несколько минут или закричать, что… Пошутила, оговорилась. «Да, я трахалась с другим, прямо вот сейчас, когда заснула в ванной, и там во сне меня целая футбольная команда…» Подойти и впиться поцелуем в смуглую шею, на которой сейчас еле виднелась жилка пульса…

Во рту ощущался противный привкус молочной пенки. Ино боялась пошевелиться, мысли работали с бешеной скоростью. Как же страшно. Шикамару чуть качнулся в сторону, боком вышел из кухни, схватив с вешалки куртку, на ходу обувая растоптанные кеды, в которых мусор обычно выносил.

— Стой! — отчаянно крикнула Ино, как будто очнувшись, побежала следом, прихрамывая, морщась, ушибленная нога тянула болью. — Темари любит тебя! Любит тебя очень сильно! Вы сможете быть счастливы! — уже рыдая, кричала она пустому пролёту.



***



Хинату знобило, щёки пылали, как от пощёчин, которые она мысленно себе надавала, чтобы собраться. Саске гнал на высокой скорости, очертание домов, ночные огни реклам приплясывали в глазах сквозь туманную дымку. Тряхнув головой, Хьюга улыбнулась и с фальшивой бодростью произнесла:

— Отличный у тебя друг этот Хидан. — Саске не ответил, внимательно следя за дорогой и хмуря лицо. Его красивый сосредоточенный профиль отвлекал от всех бед простуды сразу. Хината невольно поправила растрепавшиеся волосы, и тут до неё дошло… — Саске, ты ведь мой адрес не спросил.. Саске, мы куда едем-то сейчас? — Хината шмыгнула сопливым носом и покраснела от смущения.

— В больницу, конечно. Куда же ещё, — холодно и твёрдо произнёс Учиха.

На секунду Хината представила, как сейчас окажется перед врачами, приёмный покой, неуютная палата, пахнущее хлором постельное бельё на неудобной кровати. Проволочки с номерами страховки, оформление больничного. А ведь завтра легко можно отпроситься с работы и весь день провести дома, попивая жаропонижающие и любимый ягодный чай.

— Не надо в больницу — почти со слезами сказала Хината. — Это просто простуда, я ещё не лечилась даже как следует. У меня подруга медик, я ей позвоню… Две подруги – медики. Не надо в больницу.

— Надо, — не меняя тон, ответил Саске. — Сейчас приедем уже.

— Я понимаю, ты хочешь помочь, и спасибо, но я... правда… не нужно. — Саске сосредоточенно игнорировал её просьбы.

Хината ощутила себя слабой и никчёмной. И надо было так влипнуть, напороться на этого чудного парня с замашками диктатора. Вспомнился собственный отец, такая же холодная уверенность, без вариантов… Плачь, кричи, ругайся. Всё равно. Хотя Хината никогда не умела кричать и ругаться. Даже не пыталась, если честно.

— Ты что творишь?! — от неожиданности Саске сорвался на крик, кое-как успевая затормозить. Девчонка, секунду назад умиравшая, сейчас вцепилась в его локоть мёртвой хваткой, сменив слезливый взгляд на злой прищур.

— Я же сказала: не надо в больницу. Если не хочешь меня домой везти, тогда я сама. — Гнев придал силы, Хината с проворностью кошки выскочила из автомобиля и, гордо держа спину, зашагала вдоль дороги.

Саске не привык к такому обращению, на каких-то неведомых инстинктах побежал следом за, судя по всему, ещё и на голову больной.

— Стой… Погоди. Да погоди же — Хината не замедлила шаг ни на секунду. Учиха схватил её плечо и развернул к себе. Взгляд серых глаз бил хлестко наотмашь.

– Стоять? Зачем? Мы не знакомы. Помочь хочешь? Спасибо, — Хината говорила словно не своим голосом, глухо и твёрдо. — В принца играешь? Пингвины, больница… Мне двадцать пять лет. У меня был принц, и доспехи его сияли круче. Поэтому не надо… Понял? Ищи другую и спасай. И если я сказала «Нет», мне ничего не надо! Понятно?! Понятно вам или нет?!

Сорвавшись на крик, Хьюга резко замолчала, осознав, до чего позорно и глупо себя ведёт. От холода её дыхание очерчивалось паром. На небе вовсю пылали звёзды. Лицо Хинаты тоже пылало. Внезапно она ощутила тяжёлую, как свинец, усталость, захотелось вернуться в тепло удобной машины Саске – и пусть везёт куда хочет. Учиха молча стоял напротив, удивление на его красивом лице сменилось брезгливым равнодушием. Вдали показалось несколько машин, на одной мелькнули шашечки такси. Хината выставила вперёд руку, автомобиль затормозил.

— Спасибо за прекрасный вечер и… Извини. Прости меня, пожалуйста, — произнесла она, скрываясь за жёлтой дверцей такси. Саске сжал губы в бессильной злобе на самого себя.



***



— Ты знала, что Ино… — конец фразы застревает в глотке, вырывается глухим стоном. Шикамару перекатывая во рту незажженную сигарету. Темари открыла, едва он успел прикоснуться к дверному звонку, и встретила его вопрос почти без удивления, опустив голову. — Ты знала? — повторил Нара, кривя губы в косое подобие улыбки, и развернулся, чтобы уйти.

Говорят, природа гениальности в даре божьем. Бред! Гении бы рассказали, но правда слишком скучна. Монотонное, терпеливое внимание к деталям, меньше суетиться, дольше посмотреть.

Два дня назад Ино была такая же, как и всегда, только привычно капризный тон стал чуть виноватым, на шее еле различимый шрамик, чужой запах на кончиках волос… Запах было сложно уловить, особенно для такого прокуренного идиота. Идиота, который не хотел ничего замечать и заметил всё сразу. Сейчас будет не самая героическая правда, но… Но есть просто жизнь. Не плохая и не хорошая… С как попало разбросанной косметикой, отвратительным омлетом на завтрак, уютными вечерами, а порой – безудержным сумасшедшим весельем, которое Ино могла устроить на ровном месте. Просто его, блядь, жизнь… Другой нет, и разрушить всё из-за еле заметного шрама – это как отрезать себе руку. Вроде бы возможно, но… Но суть ли? Вовремя неотрезанное сейчас отравляло каждую клетку чёрной зловонной заразой. И тошнит от аромата кокосового мыла, щекочущего нос. Хочется вытошнить каждую деталь, напоминающую об Ино, вытошнить собственное сердце.

Темари крепко схватила за локоть, он обернулся на полушаге на холодную улицу. Мгновенье смотрели друг другу в глаза. Чёртовы гении. Идиоты! Она с по-домашнему, кое-как заколотыми кудрями и он в стоптанных кедах.

— Всё это будет очень проблемно…

— Всё уже очень проблемно.

Месть ни при чем, честно. Шикамару просто очень хреново, Темари, впрочем, тоже. Даже майку с неё не снял, всей тяжестью подмял под себя. Сообаку закатила глаза, закусив губу, чтобы сдержать рвущийся пошлый стон. Шикамару пах табаком и хвоей, его тело было твёрдым… Твёрдым уже везде. Сбрыкивая трусики, повисшие на щиколотке, она ощутила, что только от его близкого взгляда мокрая… Мокрая уже везде. Трахались долго, можно сказать, вдумчиво. Медленно и сильно. Темари проваливалась в пахнущие хвоей и табаком волны. Его руки под майкой требовательно сжимали грудь. На задворках убегающего разума промелькнула мысль, что надо бы сейчас перевернуть его и довести до исступления, быть страстной, горячей и… И разум растворился под потолком. Шикамару шумно дышал, на смуглой литой спине выступили бисеринки пота. Оргазм накрыл почти одновременно её чуть раньше. Ноги покалывало лёгкой судорогой, разум плавал под потолком, требовал выходного.


Прошла целая вечность в полутора часах, когда, уже дымя второй сигаретой, Темари отстранённо, но твёрдо произнесла

— Уходи, пожалуйста… Вот прямо сейчас уходи. — Растрепанной с влажными кудряшками, в хлам помятой белой майке на размер больше, пахнущая его спермой и пряным кофе. Она показалась сейчас какой-то новой, дико красивой и чужой. Шикамару посмотрел долгим, тяжёлым взглядом и стал медленно одеваться, после марафона оргазмов тело было как вата. — Даже не спросишь, почему гоню? — ядовито улыбнулась Сообаку.

— А зачем? — Шикамару злился, так банально не мог найти футболку.

— Просто это все ни к чему. У нас был шанс, а теперь… Уже всё слишком поздно. Слишком… — Шикамару, раздражённо чиркнул зажигалкой, оцарапал палец. Противно, как бумагой порезался. Темари наклонилась под кровать, подала его скомканную футболку. Он оделся и ушёл, аккуратно прикрыв за собой дверь. Темари зарыдала. Не утыкалась в подушку, не делала вид, что смеётся – просто, в голос подвывая и морща лицо, рыдала до хрипа и спазма, опухших глаз и икоты.



***



Джинсы давили на ушибленную ногу, в свитере было слишком жарко. Ино уже оделась, но ещё не собрала вещи. Хромала по квартире, соображая — что брать и куда идти. Часы показывали третий час утра, мобильный в углу тихонько подал голос треком, установленным на номер Хинаты.

— Я слушаю, — в душе Ино удивление мешалось с радостью от того, что подруга не спит… Вопрос «куда поехать?» хотя бы пока был готов решиться.

– Ино, извини… Пожалуйста, прости, что так поздно.

— Всё нормально, не поверишь, сама тебе звонить хотела.

– Да? Что-то случилось? — гундосила Хьюга.

— Случилось, — тоскливо смотря на полураскрытый чемодан, произнесла Ино. — Ты кстати… Что с голосом? Совсем в нос говоришь.

– Ино, извини, пожалуйста, я не смогла дозвониться до Сакуры.

— И не сможешь. Лобастая умотала в какую-ту задницу мира к своей бабке, там связи ни хрена нету, — зло прошипела Ино с мыслью, что сама бы сейчас с удовольствием обратилась к розоволосой.

Объяснения заняли ещё минут пять, а путь на такси до Хинаты – минут пятнадцать. Ино отпоила жаропонижающим, ругаясь, что надо всё равно в больницу – сдать анализы. Хьюга улыбалась, кутаясь в два одеяла, в квартире было жутко холодно.

— А чего у тебя такой дубак, кстати? — натягивая рукава свитера, Ино вздрогнула.

— Отопления нет до вторника… прости, пожалуйста. Если мне завтра не станет лучше, пойду в больницу.

— И если станет, пойдешь, — проворчала Ямонако.

— Но я не хочу ложиться в палату.

— И не ляжешь, дурында: анализы возьмём, курс лечения назначим, — Ино провела рукой по лбу подруги, температура вроде спадала. Кстати о температуре — блин, до вторника тут лед на стены наползёт. Обогревателя-то нету?

— Извини, — прохрипела Хината. – Если тебя не затруднит, можешь купить, я отдам деньги…

— Ладно, разберёмся, — Ино задумчиво нахмурилась. Наличных сейчас кот наплакал. Просить у Шикамару, мягко сказать, невозможно. — Разберёмся, — задумчиво протянула Ино. Спасительная мысль осветила основательно потрёпанный за последнее время блондинистый разум. И, убедившись, что Хината задремала, Яманако воодушевлённо похромала вызывать такси.



***



В больничной подсобке темно и пыльно, воняло спиртом и застарелыми тряпками. Вспоминая сонное лицо проглотившего её корявые объяснения охранника, Ино пыталась сдвинуть с места сразу два тяжёлых радиатора. Неожиданно в глаза ударил свет фонарика, и противный голос Акасуны резанул по самым нервам.

— Яманако?! И почему я удивлён меньше, чем следует, застав, тут именно тебя, а, к примеру, не стайку крыс.
======================================================
Ино зажмурилась, неуклюже запнувшись об пластиковый таз с надписью «Хлор» чуть не упала, балансируя на больной ноге, зашипела:

— Акасуна… Ай… Черт! Какого хрена тебе тут надо?! — боль и усталость не особо располагали к красоте речи.

— Какого мне надо? — на секунду глаза Сасори чуть расширились от удивления, а тонкие губы презрительно изогнулись в ухмылку. — Ну ты и наглая! Я тут дежурю…

— Ну и дежурь дальше… А от меня, пожалуйста, отвали. — Закусив от гнева губу, Ино вцепилась в радиатор, пытаясь сдвинуть его с места.

Сасори устало вздохнул, поднимая глаза к потолку, и, несчастно вздыхая, произнёс:

— Конечно, отвалю, прямо вот сейчас… Отвалю на пункт охраны с новостью, что одна полоумная хамка пытается стащить неработающий обогреватель.

— Неработающий? — Ино ослабила хватку и села прямо на грязный пол подсобки, растерянно хлопая глазами и морщась от боли в коленке.

— Ну конечно, неработающий, иначе чего бы его приволокли сюда, — пояснил Сасори.

— А работающие есть? — умоляюще переспросила Ино.

Ощущая нарастание безумия в воздухе, Сасори на всякий случай ответил.

– Нет, конечно… Отопление же дали.

– Ну, да, — отстранённо произнесла Ино и опустив голову, еле сдержалась, чтобы не разрыдаться. Потом взяла себя в руки, опираясь на стенку, похромала прочь. Акасуна секунду смотрел на неё, потом в два шага догнал.

— У тебя что с ногой? Болит? — беспокойно произнес он

— Нормально все… Отстань, — беззлобно ответила Ино.

— Яманако, не строй из себя идиотку, пойдем осмотрю…

— Не надо.

— Давай не вредничай, а то по второй ноге ударю.

Джинсы пришлось снять, сидя на кушетке в кружевных трусиках, тёплой водолазке и носках с весёлыми оленятами, Ино представляла тот ещё праздник для глаз. Сасори, еле сдерживая усмешку, приподнял листок рентгена, задумчиво проговорил:

— Ни перелома, ни кровоизлияний, но ногу лучше не напрягать. Ты, кстати, чего такие узкие штаны нацепила? Будут давить.

Ловко подцепив ножницы со стола, Ино сделала огромный надрез в области коленки своих новёхоньких джинсов. Сасори усмехнулся её отчаянной лихости, щелкнул кнопкой электрочайника.

— Кофе будешь?

— Давай, — натягивая штаны, пропыхтела Ино.

Акасуно завозился с чашками и растворимым напитком. Ино смотрела на него пристально с грустью. Растрёпанные волосы, помятый халат, круги очерчивали по-детски распахнутые серые глаза, худые пальцы с выдающимися костяшками еле заметно дрожали от усталости.

— А я с женихом рассталась, — получив чашку дымящегося растворимого кофе, отрешённо произнесла Яманако.

— А что так? — удивлённо приподняв брови, отхлебнул кофе Сасори.

— Сказала ему, что изменила.

— Теперь ждать, когда он придёт бить мне морду, — усмехнулся Акасуна.

— Я никаких имён не называла, просто сказала, что изменила – и все.

— А зачем?

— Подумала, так правильно… — грустно вздохнула Ино.

— Ты ведь не ждешь, что я сейчас упаду на колени или что-то вроде того? — Сасори говорил с деланным беспокойством, с трудом сдерживая саркастичную улыбку.

Ино помотала головой, сделала еще пару глотков кофе, стала собираться.

— Погоди… А ты чего приходила, в подсобке радиаторы тягала? — рассеяно спросил Сасори.

— Ни суть — хитро улыбнувшись, произнесла Ино, быстро зашагала к выходу по пустому больничному коридору.

– Эй, Яманако! — крикнул вслед Сасори. — Может, выйдешь за меня замуж? — как бы между прочим произнес Акасуна.

Ино остановилась, оглянулась, удивённо округлила глаза. Сасори, с нетерпеливо сжатыми губами, показался сейчас капризным, брошенным ребенком, что окликает уходящую на работу маму. Стало смешно и пусто. Лучезарно улыбнувшись, Яманако весело прокричала:

— В какой-нибудь другой истории… Хорошо?

— Хорошо, — усмехнулся Акасуна и ещё долго завороженно смотрел на ставший через мгновенье пустым больничный коридор.



***



— Есть судьба. понимаешь… Вот мы тут сидим, а где-то кем-то все уже предопределено. — Через грохот музыки, голос приятеля звучал словно бы из собственной головы. Саске залпом выпил оставшееся виски, оглянулся в надежде подозвать официанта. — От судьбы не убежишь, не спрячешься. — Приятель прервался на полуслове, глядя на свой скользящий по столику телефон. — Погоди, я сейчас отвечу и принесу ещё выпить.

Реальность для Саске всегда была до краев заполнена женским вниманием, за свою недолгую жизнь уже довелось перебрать столько красивых, глупых, умных, странных и стройных, что надоело. Разнятся только обёртки – суть всегда одна, или… Сегодня всё-таки на редкость паскудный день. Эта странная девчонка. Ну как можно нести всякую ахинею про пингвинов, потом поехать с незнакомцем ночью хрен знает куда, но при этом закатить истерику на предложение отвезти в больницу? Как? Да надо было в психушку её везти, причем без спросу. И чем он думал, когда связался?..

— Эй, — приятель прервал его мысли, плюхнувшись напротив и как-то загадочно улыбаясь. — Знаешь, нам надо… Только не удивляйся, мне звонила подруга моей кузины, не понял, что к чему, но она такая милашка, попросила зачем-то привезти им обогреватель. Может, тоже там сидят и пьют? В общем, сейчас сгоняем какой-нибудь круглосуточный торговый центр, купим паршивый радиатор, выпить – и к ним… Ты как? — Саске хотелось послать и приятеля, и всех странных девчонок вместе взятых, но оставаться одному показалось совсем невыносимым, и, нахмурившись, он кивнул… — Отлично, кстати, я тебе уже говорил, что судьба, понимаешь… Где-то кем-то все уже предопределено для нас.

— Неджи, может, хватить этот бред? — вздохнул Саске, подзывая официанта, чтобы попросить счёт.



***



Ледяной воздух бледнел на фоне отсыревших домов, в лужах плескались скрученные пожухлые листья. Часы возвещали о седьмом часе утра. Во рту ощущался противный вкус недавней рвоты. Зло усмехнувшись, Ино вспоминала растерянный взгляд Неджи. Они пили на кухне Хинаты, потом пили во дворе возле дома Хинаты, потом ещё и ещё чуть-чуть… Хотелось забыться, смыть всю обречённость, всю неизвестность реальности. Неджи, конечно, рассчитывал на другое, и когда, в его представлении, сексуальная и весёлая Ино Яманако рыдала, подвывая и хлюпая носом, а потом опустошала содержимое желудка под ближайшим кустом, Хьюга ретировался – видно, к какой-нибудь не отягощенной алкогольным и душевным отравлением красавице.

На задворках совести мелькнула и погасла мысль о Хинате. Температура у подруги исчезла, обогреватель появился, чего ещё-то? Чуть прихрамывая, Ино резко остановилась, глубоко вдохнула и выдохнула, даже глаза протёрла, как будто бы ото сна. Совсем близко, с распущенными волосами, в куртке поверх домашней одежды, не вынимая руки из карманов, курил, запрокинув голову к небу, Шикамару. Испуганно оглядевшись. Яманако, чертыхнулась про себя, на неведомых инстинктах её принесло к их дому. Нара заметил, холодно посмотрел, отвернулся, пошёл прочь.

— Стой! — неожиданно для самой себя крикнула Ино. — Пожалуйста…

— Чего тебе? — хрипло и грубо прозвучало в ответ.

Туман неожиданно заполнял пространство вокруг. Ино вдруг подумалось, что это всё дурной сон. Внутри что-то с болью оборвалось. Профиль Шикамару в обрамление тумана показался таким важным.


— Шикамару… Послушай, я, — Нара нахмурился, его губы скривились упрямой нитью, — я люблю тебя, — Ино, кажется, сама не ожидала, что скажет подобное, даже испуганно передёрнула плечами. Шикмару сжимал кулаки в кармане куртки, не двигался.

— Всё это время, думала, что с тобой из страха остаться одной, но сейчас поняла, что это не так. Знаю, что очень виновата, и пойму, если не захочешь больше видеть, но… Но я люблю тебя. Клянусь! Так сильно люблю, что ненавижу себя за всё, что сотворила…

Ино сначала говорила тихо, но последние слова прокричала со злостью. Стайка испуганных ворон, крича, слетела с проводов и исчезла в молочно-сером небе. Глубоко вдохнув, рвано выдохнув, Яманако грустно улыбнулась, спокойно произнося:

— Прости меня и будь счастлив… — Опустила плечи, развернулась и пошла прочь. Хотелось бежать, но нога болела, и поэтому, хромая и морщась от боли, Ино шла так быстро, как только могла. Слёзы уже застилали глаза, усталость тянула каждую мышцу, а колено простреливало и жгло.

Шикамару пытался, правда, пытался… В мельчайших подробностях вспоминал то тошноту от кокосового мыла и собственного лицемерия, то дико красивую с влажными волосами Темари. Фигурка Ино исчезала в тумане. Сколько он так простоял? Правильно сейчас будет сжать кулаки посильнее… Чёртов гений. Один раз предавший… Правильно сейчас будет позвонить Темари и… И какого же черта?!

Бежал, расплёскивая лужи, ощущая ледяную воду на замёрзших икрах, задыхался от этого обжигающего сырого кислорода. Футболка прилипла к спине. Только бы остановиться… Только бы не… Сжимая крепко в кольце чуть ли не удушающих объятий, удивлённо хлопающую глазами Ино, почувствовал необычайную лёгкость, внутри стало тепло и тесно. Как же всё тупо! Будто бы хорошую правильную сказку кто-то взял и испортил…



***



Хината открыла глаза, но сон не подумал заканчиваться. Дома было тепло, так что одно из одеял она тут же сдвинула. В окне солнечно поблескивало лазурью утреннее небо, а рядом с постелью в продавленном кресле сидел её принц-диктатор, хамоватый любитель пингвинов. В полной уверенности, что все это ей чудится, потянувшись Хьюга улыбнулась, выдохнув:

— Саске… Какой приятный сон.

— Надо температуру тебе померить… Бредить-то, смотрю, не перестаёшь, — саркастично улыбаясь, ответил Учиха.

Хината покраснела вся до кончиков ушей, юрко накрылась с головой и из глубины пододеялья спросила со страхом:

— Что ты тут делаешь? Где Ино?

— Твоя белобрысая подружка свалила на пару с Неджи…

Кое-как восстановив картинки вчерашнего вечера, Саске пояснил появление новёхонького обогревателя и пропажу Ино.

— И всё-таки что здесь делаешь ты? — выныривая из шерстяного укрытия, переспросила Хината

Саске пристально посмотрел на неё, взъерошенную с покрасневшими от смущения ушами. Потом привстал, потягиваясь.

— Судьба, наверное… Судьба… Чаю хочешь, больная?

— Я сама сейчас, — засуетилась Хината, — там заварку надо найти…

— Разберусь.

Потянувшись ещё раз, Саске прошёл на кухню и огляделся, на одной из многочисленных полок выделялась большая коробка тёмно-зелёного цвета, разрисованная кленовыми листьями и ярко-красными ягодами. «Чай чёрный, крупнолистой, осенняя сказка», — гордо сообщала этикетка. Не зная чему, Саске улыбнулся.



***



В квартире Темари грохотала музыка, всюду раскиданы вещи, а окна были распахнуты. Терпкий, солнечный осенний сквозняк проникал в каждый угол. Ино чуть поёжилась.

— Замёрзла? Сейчас все закрою… Давай на кухню, кофе сообразим, у меня еще три с половиной часа до самолёта, — делая музыку потише и подхватывая несколько вещей сразу, весело проговорила Темари.

— Давай, — улыбнулась в ответ только зашедшая Ино.

Через мгновенье Темари ловко орудовала на кухне, разливая по чашечкам свежий кофе, выставляя вазочки с печеньем и одновременно застегивая бежевый чемодан. Ей сейчас можно было залюбоваться – живой, порывистой с взъерошенными кудряшками и блестящими зелёными глазами, в простой клетчатой рубашке и потёртых джинсах.

— Так ты едешь в Милан на неделю? — отхлебывая кофе, поинтересовалась Яманако.

— Ну, неделя моды — это просто название, а по факту работы месяца на полтора… Заснять не только показы, но и презентации, подготовку моделей. А журнал, который меня нанимает, давно предлагал поработать с ними подольше… — возбуждённо пересказывала Сообаку.

— Милан — это круто! Ты такая молодец… Буду скучать, — грустно посмотрела в окно Ино.

— Ну ты чего, белобрысая? А ну, не кисни! Приедешь ко мне…

– Приеду, — задумчиво повторила Ино. — Темари, ты прости меня, и насчет Шикамару, ты ведь любишь его? — выпалила Ино, зажмурившись.

— Люблю, — серьёзно ответила Темари и наклонила голову. — Но я ещё люблю тебя, себя, свою работу…

— Насчет того, что было… — с беспокойством заговорила Ямонако.

— Спасибо, кстати, за этот позавчерашний бардак, — спокойно прервала её Темари. Отхлебнула кофе и посмотрела с какой-то ясностью на подругу. — Я, знаешь, всегда думала о том, как все могло бы сложится. Если бы не ты, не Сай… Если чуть-чуть по другому… Чуть-чуть не так! Понимаешь?! Я была бы не я, была бы счастливей…

— Понимаю, — кивнула Ино.

— Но всё уже сложилось… И сложилось как надо.

— Ты прям как буддистка рассуждаешь, — ехидно улыбнулась Ино.

— Да ну тебя… Давай, может, по мартини к кофе, — с озорством подмигнула Темари.
======================================================

Дождь неожиданно прекратился, черный глянец промытого неба заблестел россыпью как-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий. Ино вцепилась в край мокрой скамейки и ощутила, как в ладони впились мелкие занозы… Больно. Прозрение пришло неожиданно, в голове замелькали картинки прошлого, еще школьных времен… Вот Темари слегка краснеет, когда Шикамару к ней слишком близко, вот она же недовольно хмурится, когда Ино шутливо обнимает ленивого гения. А последняя вела себя как эгоистка и… Больно, очень и очень больно. Наклонив голову, Яманако ощутила, как соленый ком сдавливает горло, как раз в этот момент кто-то присел рядом, сырой воздух разбавился нотками парфюма Соабаку. Не поднимая головы, Ино глухо произнесла:
- Ненормальная… Лечилась бы.
В ответ смешок и спокойное заявление:
- Я отказываюсь верить в диагнозы человека, бегающего босиком в октябре.
Ино приподняла перед собой развалившиеся туфли и бесцветным голосом констатировала факт:
-Ну, я же не думала, что они так подло сломаются… Знаешь…
Легким движением руки туфли полетели в сторону, а Яманако вдруг в голос зарыдала и, повернувшись к подруге, выкрикнула:
- Я же не думала, что ты его любишь… Я…Почему не сказала? Дура!
Темари зло и тоже пополам с рыданиями произнесла:
- Вся в тебя, белобрысая!
И россыпи каких-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий с интересом наблюдали за дрожащими от рыданий и холода обнявшимися девичьими фигурками, а тишину разрезали тихие…
-Прости…
-И ты меня…

*

В каждой даже самой испорченной сказке есть момент встречи принца и принцессы… Но только в самой испорченной сказке в момент встречи принцесса, как полная идиотка, несет какой-то бред о северных птицах, а принц просит ее уйти…

А Саске слишком хорош для нее. В каждом его жесте, черточке лица и даже аромате ментола от кипельно-белой рубашки было что-то мистическое, выше реальности… Словно электричество долбануло усталый Хьюговский мозг. Захотелось стать лучше, умнее, красивее, обаятельней… Нет, ну, где-то же есть девушки, к ногам которых кидают сердца такие вот, как этот Саске. Хинате остро, почти до боли захотелось стать такой вот девушкой. Чтобы не много от Ино, чуточку от Темари и… И не бывает так. Она - это она, и значит все-таки идиотка, раз уже через пару минут бредет по темному городскому переулку. Нет, ну, надо было так смутится, чтобы выскочить на улицу, даже не подумав о предложенном такси.

- Подождите! Стойте!

Хьюго замерла, как вкопанная, приказ был не громкий, но какой-то властный что ли, резко развернулась и секунду просто смотрела на стоящего напротив Саске, последний успел накинуть куртку поверх форменной рубашки и, кажется, запыхался из-за бега... Бежал за ней?! Хината не могла даже в самых смелых мечтах такого представить, хотя хотела, безумно хотела и… Саске еще раз как следует вздохнул и уже ровным даже холодным тоном спросил:
-Почему пингвины?
-Что?
-Ну ты сказала…
-А это…Ну… Как бы…

Хината вся покраснела и даже голову опустила. Черт, ну что спросить больше нечего? Дались ему те пингвины, хотя она первая начала… Вот ведь, порой мечты сбываются слишком нелогично и неожиданно. Но что поделать, надо выкручиваться...Хьюго, как-то виновато улыбнувшись, пролепетала:
-Ну, пингвины очень милые и, наверное, сильные, раз могут в таком холоде жить… Я вот их ни разу не видела, но хотелось бы…

На самом деле хотелось об стену головой побиться… Хината понимала, какой бред несет. Но что и отвечать на такой вопрос, она упорно не знала. А Саске неожиданно как-то по мальчишески рассмеялся и, озорно блеснув глазами, проговорил:
-Правда, увидеть пингвинов хочешь?
Хьюго инстинктивно кивнула. Учиха достал из кармана брелок сигнализации, на который тут же среагировал писком припаркованный в нескольких метров джип. Хината невольно вздрогнула, а Саске подошел к ней ближе и, понизив голос до заговорщического шепота, произнес:
-Тогда поехали!

*

Бежевые стены уютно отражали мягкий свет вполсилы работающего освещения, Шикамару нервно мерил шагами гостиную, отвлекаясь на то, чтобы подкурить сигарету, потом сразу же ее раздавить о дно маленькой, зажатой в руке пепельницы... Ино убьет ведь за дым! А он убьет ее! Вот возьмет и убьет, хотя бы раз, чтоб неповадно было... Нет, он, конечно, не снимал с себя ответственности за целых пятнадцать минут разряженного телефона, но потом-то... Потом уже Ино упорно сбрасывала его звонки. Нечестно! Мир устроен так нечестно, чем больше человек нам треплет нервы, тем крепче мы к нему привязываемся, будто уничтоженными нервными клетками сами врастаем в него, и, когда отрывают, больно почти, как по живому... Странно.

Странно, ведь он изначально не считал ее больше чем за друга, просто смешная девчонка, способная привести в движение его лениво вращающийся мир. А потом была жалость, когда Яманако засыхающим растением лежала на больничной койке. И все! Никаких молний и дрожащих коленок, сухости во рту или желания сощурится, как от блеска хищной улыбки той, второй... Ни суть. Он запретил себе об этом даже думать. Та другая всегда была эфирной мечтой и слишком далекой, как будто они из разных стран или миров. Соабаку водила машину, знала приемы рукопашного боя, никогда не болела и могла сравниться интеллектом с ним самим. А Ино- близкая, нуждающаяся в помощи, всегда чуть-чуть простуженная, капризная и испуганная. Белобрысый апокалипсис без него пропадет, а он без нее... Черт! Шикамару уже и забыл, как это, без нее...

Вдруг на лестнице послышались парные шаги. Их с Ино квартира занимала целый пролет, поэтому направляться поднимающиеся могли только сюда. Но настораживало то, что шаги не звучали привычным звоном от шпилек проблемной. Нара полетел к двери, попутно соображая, что перевалившее за час ночи время значительно сокращает круг гостей, но его мысли прервал услышанный из-за той двери разговор ...

-Ты вообще себе это, как представляешь?
-Легко, сначала я ему во всем признаюсь, потом ты... Или... Вообще, почему я ему что-то говорить должна, любишь ведь ты?!
-Белобрысая, а ты не офигел?! Я вот вообще ничего говорить не должна. Соображаешь?
-Я не могу соображать в этих дебильных тапках на полтора размера больше...
-Да ты хоть бы порадовалась, что я тренировочные кроссовки из машины не выкладываю, а то босиком бы вообще пошла... Ино, я боюсь, может, не надо?

======================================================
В маленькой кофейне в будний вечер немноголюдно, и под мелодию французского шансона переплетаются ароматы шоколада с вишней. За самым дальним столиком в углу три девушки о чем-то весело болтают, а из окошек на них любуется простуженный октябрьским дождем город. И это, знаете, могло быть отличное начало для сказки, если бы отопление не отключили.

*
Когда сегодня Хината проснулась, то первой мыслью было, что ее ночью похитили пингвины и перенесли на самый краешек севера, там, где вечная мерзлота за минус семьдесят. Глупо, конечно… Нужна она тем пингвинам. Просто батареи сломались, отопление туда же.

Кое-как уговорив себя подняться, надвинув тапки на шерстяные носки, Хьюго переместилась на кухню, где, обжигаясь чаем, набрала на мобильном номер жилого правления…

- Здравствуйте, а в сто седьмой квартире, кажется, отопление всю ночь не работало и сейчас тоже…
-Так вам кажется или не работало?
-Ой, извините, оно не работало.
-Так у половины дома. Аварийная ситуация. Починим ко вторнику.
- Но сегодня же четверг…
-И ?
-Я замерзну.
-Дети маленькие в квартире проживают?
-Нет…
-Старые и больные люди?
-Ну, нет же… Я одна живу…
-Так купите себе одеяло или обогреватель и терпите до вторника.

Телефон оборвался короткими гудками. Хината набрала еще раз, но в ответ лишь новая порция гудков. Мда, лучше бы ее похитили пингвины…

Лучше бы пингвины, ведь биография Хьюго Хинаты банальна и не стоит даже этой испорченной поломанным отоплением сказки… Хорошая девочка - принцесса, ждущая принца, неважно на каком коне… Манеры и добрый, спокойный нрав. Привлекательная внешность и робкий характер. Любит лето и ненавидит сырость октября. Не переносит тугую горечь кофе, а качественным чаем просто захлебнуться готова… И еще учеба на экономическом отделение взамен мечты стать учителем младших классов. А любовь? Блондин с голубыми глазами, тоже банально, но что поделать - классика… Любовь была с ароматом персиков от пирога, что она пекла воскресными утрами… Любовь до тахикардии и бабочек в животе. Потом та любовь умчалась за своей мечтой глобальной – почти спасение мира… Хината же возненавидела персики, стала чуть меньше улыбаться и устроилась секретарем в риэлтерскую фирму. Так и промотала свою жизнь до этой самой минуты – мыслей о пингвинах. Банально в общем-то, как и все кошмары этого мира…

За окном блеклое солнце засыпало под плотным одеялом туч, Хьюго хотелось расплакаться, так громко и в голос - навзрыд. Но через пол часа надо быть на работе, и не скажет же она начальству – «Простите, я тут вспомнила, что в свои двадцать пять одинока и решила поплакать по этому поводу, можно на полчаса задержусь?» Смешно… Может, начальница бы сказала: «Приходи, вместе по плачем, я ведь тоже одинока в тридцать пять»
Странно так, одиночество ведь болезнь, но, наверно, слишком массовая, чтобы ее лечить… Даже модно. Интересно, если б весь мир вдруг свалился с гриппом, ввели бы моду и на него? Стало бы круто ходить с температурой и хлюпать носами?

От риторических вопросов без ответа Хьюго отвлекла эсэмэс , где одна из лучших подруг радостно сообщала, что она вылечилась от одиночества и скоро выходит замуж… Предлагала оторваться на девичнике в выходные, а сегодня вечером за кофе обсудить подробности. Хината недолго думала, идти или нет, ведь все лучше, чем сидеть в холодной квартире и мечтать о нашествие пингвинов.

*
А пары шоколада с вишней продолжали свой танец, когда одна из троих девушек – блондинка с высоким хвостом, отхлебнув кофе, весело проговорила:

-Ну Харуна - подружка, а вы почетные гостьи… Блин, девчонки я так счастлива, мне вот с Шикой тепло, даже в такую гадскую погоду.

Одна из будущих почетных гостий тряхнула синей копной волос, зябко повела плечами и, по-доброму улыбаясь, произнесла:
-Ино, я так рада за вас. Тепло - это очень хорошо… Это, наверно, самое важное.

Третья девушка, скептически хмыкнув, проворчала:
- Хьюго, ну что ты несешь? Нара, ей что обогреватель?
Потом повернулась только к блондинке и, понизив голос, как-то грустно добавила:
- Яманако, ты хоть любишь его?

Та в ответ, немного замешкавшись, кивнула. Подруги рассмеялись чему-то, а учтивый официант принес порцию заварных пирожных… И все как бы хорошо, если бы компьютер не сломался…

*

-Эй, Соабаку, ты меня слушаешь?
-Яманако, какого хрена я тебя должна слушать в восемь утра?
-Так ты придешь сегодня в кафе?
-В честь чего это?
-Мне Нара предложение сделал!

Минут набежало на двадцать с копейками, но в ответ на самую важную новость в жизни Ино слышала лишь тишину, разбавляемую потрескиванием телефонной трубки…

-Темари?! Уснула что ли? Чего молчишь? Хм… А я думала тебя взбодрит моя новость… Блин! Так тебя ждать или нет?
- Я… Это… Я приду.
- Здорово! Ну, до вечера.
-Пока, Ино.

Темари отложила мобильный и упала лицом в подушку, ей в друг стало смешно до слез… А потом соленые дорожки катились сами по себе без смеха, наволочка намокла, дышать тяжело, но поднимать голову совестно. Ведь она не дура и не истеричка. А слезы имеют обыкновение проливаться даже у сильных, только бы воздуха хватило на еще пару капель …

*
А в детстве их в шутку называли любовный треугольник. Они с Яманакой шипели разъяренными кошками – «Дался нам этот ленивый олух!» А Нара лишь хмурился и ворчал под нос что-то о проблемных женщинах, неся сразу три портфеля после уроков… Случайная дружба. Просто в классе их парты располагались так, что Темари впереди, Ино позади, а между ними Шикамару. Соабаку оборачивалась к нему, а он к ней… Это как-то раздражало. А потом выпускной вечер, и чтобы не заморачиваться с парами, решено было, что Ино пригласит старший братец Темари, а ее саму - ленивый олух. Соабаку, не зная почему, волновалась и совершенно случайно купила ослепительно красивое платье ярко-красного цвета… Вот именно в этом платье она и стояла в больничной палате Яманако, когда та накануне бала слегла с пневмонией. Ино лежала на постели и смотрела в потолок, бледная, с впалыми щеками и в раз потускневшим взглядом… Темари на части разрывала с одной стороны жалость к подруге, с другой картинка, где ленивый гений кружится с ней в танце… Мда, в конце концов первое победило, и Соабаку плюхнулась на больничный диван весело проговорила:
- Ну что, у нас вся ночь впереди? Твоя мама тут завотделеньем, меня не выгонят, а бал этот к черту! Сейчас шоколада притащу и какой-нибудь фильм онлайн посмотрим…

Ино, не отрываясь от изучения потолка, прошептала:
- Я так мечтала пойти…

Темари чуть нахмурилась, но потом постаралась как можно добрее улыбнуться:
-Ты чего, Яманако? А ну-ка, не кисни! Дался тебе этот бал? Так все, я за шоколадом…
И почти вышла из палаты, когда Ино крикнула ей:
-Стой!

Соабаку остановилась прямо в дверях и, округлив глаза, внимательно смотрела на подругу, та как-то мудро улыбнулась и произнесла:
-Платье у тебя шикарное… Все, наверное, от зависти попадают…

Соабаку смущенно потупилась…
-Спасибо.
-Ты должна пойти!
-Это с чего?! Бал - идиотский.
- Не правда…
- Так, я сказала, что остаюсь, значит…
-Темари, только попробуй не пойти! Как ты вообще больному человеку можешь перечить?!


Соабаку опешила, эгоистка Ино первый раз о ком-то, кроме себя заботилась, и это не могло не задеть… Да и восхищенный взгляд подруги на ее платье... Внезапно в голову стукнула мысль, что сегодня треугольник будет разбит, и Шикамару… Нет, так думать было слишком жестоко, Темари не радовалась, что подружка слегла, просто раз уж так вышло… Она не виновата, Яманако сама ее к счастью выпихивает. Но все-таки, как здорово все складывается. В порыве восторга Соабаку подошла к лежащей подруге и обняла ее,ворча:

-Дура, ты, блондинка!
-Сама дура… Вали уже на идиотский бал!
-Проблемные вы…

Девочки синхронно обернулись на источника до боли знакомой фразы. В дверях стоял хмурый Нара, сжимая одной рукой пакет сладостей, а второй - сумку под ноутбук с большим экраном. Темари удивленно захлопала ресницами и еле сдержала фразу – «Какого черта?!», когда Шика прошел к больничному дивану и, развалившись на нем, стал настраивать портативный компьютер… Только сейчас Соабаку обратила внимание, что лентяй одет в широченных джинсах и футболке, совсем не для бала. Словно в ответ на удивление подруги Ино весело защебетала.

-Не благодари меня… Я решила, что ты достояна настоящего праздника и сегодня поболтала с Харуной… Оказывается на тебя заглядывается… Нет, не угадаешь… Акаши Сай! Один из самых красивых парней школы…В общем, это должно было быть сюрпризом, но раз уж кто-то приперся раньше положенного…
В этот момент блондинка кинула злобный взгляд на Шикамару и продолжила.
- В общем, он тебя уже ждет…
-Кто?
-Соабаку, не тупи… Акаши, конечно. Нара тут останется со мной… А то будет еще под ногами путаться, вас ведь, итак, за парочку считают… Капец, ты с этим олухом!
- Эй, я все слышу между прочим!
-Нара, заткнись и ищи мне «Секс в большом городе» онлайн…
-Да счас! Будем смотреть фильм ББС о науке, может в твоей пустой голове мозгов прибавится!
-Что ты сказал, ленивый придурок?!

Темари смотрела на их перепалку и ей хотелось убить Ино, так она ей сейчас завидовала… Соленый ком застрял в горле, и ощущение чего-то колюще-режущего чуть левее пониже лопаток не проходило. А Яманако уже замахивалась подушкой на Нару, вдруг отвлеклась на подругу и пробормотала:
-Темари, ну чего ты стоишь?! Давай уже, иди… Позже спасибо скажешь…
======================================================

Официантка поправила пропахшие шоколадом с вишней волосы и уныло вздохнула, глядя на нового управляющего… Вот ведь, симпатичный, да что там, красивый парень, а взглядом с ним пересечешься, и мурашки по коже, натурально тараканом себя чувствуешь. В его глазах столько презрения ко всему миру, и, кажется, что к ней, Тен-тен, в отдельности… Мда, странный… Но может все-таки стоит попробовать подружиться? С этими мыслями она подошла к новичку, и улыбаясь во все свое обаяние, спросила:
-Ну, и как тебе у нас?
-Ваш бывший управляющий просто бесполезен, основная фишка кафе - это уют… А отопление работает плохо, а каком уюте может быть речь, если здесь холодно?
-Ты что замерз?
-Не я. Вон видишь, девушка за дальним столиком… Все время ворот свитера поднимает и дрожит.
-Да может, она просто простужена… Итачи-сан тут при чем?
-Все равно он… А ладно, иди работай уже.

Тен-тен дернула плечиком и, цокая каблучками, запорхала между столиками, принимая заказы… Мда, глупо было пытаться подружиться с этим напыщенным… Дурак, в простуде постороннего человека собственного брата готов обвинить.

***
Так уж повелось, что рано или поздно кто-нибудь да умирает… Лучше, конечно, чтобы поздно, но смерти пофиг на наше «лучше».

Интересно, как он там? Рисует, наверно… Ведь всегда рисовал, значит и там на изнанке вечности что-то сосредоточенно штрихует в своем мольберте.

Выпускной бал тогда прошел лучше, чем полагается в таких драматических историях… Темари честно хотела страдать, но Сай все время отвлекал своей болтовней про преимущество акварелей над маслом и Дали над Пикассо. Соабаку втянулась, сама не понимала, кем бледный художник стал для нее… Друг, любовник, новая краска в серых буднях. Сердце еще кололо от вида хмурого ленивого лица, но страдать по-прежнему было некогда, реальность открывалась по новому…

Школа сменилась университетом, а в их с Саем маленькой квартирке на самом высоком этаже пахло хорошо прожаренным кофе, в окне небо то зажигало, то гасило звезды, дверь приветствовала скрипом своих хозяев, вернувшихся с лекций… А Темари узнала, что каждая черточка нашего потрепанного мира оказывается – повод для шедевра… Кто бы мог подумать? Сай рисовал легкими акварельными мазками… Темари начинало казаться, что вся жизнь такая же легкая и полупрозрачная. Они могли говорить часами о какой-нибудь ерунде, а глобальные вопросы по типу оплаты счетов решались за секунды. Картины Акаши продавались так же… Секунда, и уже не стоит ни о чем таком волноваться. И было почти как хэпиэнд к качественной мелодраме, пока в их уютный мирок утробным кашлем не поскреблась смерть.

А эта испорченная сказка совсем не повод говорить о костлявой. Здесь смерть лишь ластик, стерший лишнего героя. И поэтому не стоит вспоминать, как Темари сидела на крае больничной кровати, и Сай улыбался ей сухими бескровными губами, повторяя, как заклинание:
- Ты береги себя! Пожалуйста, обещай, что будешь беречься…

Его хоронили во второй понедельник Мая, и Темари совсем не плакала. «Какая сильная!» - говорили одни… «Ей что, все равно?» - вторили другие. Последние были правы, ведь «Все равно» на все стало. Ни боли, ни страха, только сквозняк пустоты и не единой мысли в усталом мозге. Кусок бесполезного неба в окне и куча вопросов без ответа. А зачем жить, если рано или поздно все опустится на дно сырой прямоугольной ямы? Но испорченная сказка не повод для глобальной философии. Время вращало планету и с неумелостью хирурга-недоучки накладывало швы на потрепанные души. Соабаку стала задумываться, кто и что ей поможет? Ни кто и ничего. Придется самой.

Темари бродила по городу и щелкала направо и налево объективом старенькой цифры… Влюбленные пары на скамейках, дети, играющие друг с дружкой, серые дома, подкрашенные закатом. Город оживал на ее фотографиях, дыша неповторимой красотой застывшего мига. Несколько журналов сразу опубликовали работы, вектор существования нашелся, вопросы отпали. Жизнь лишь поток кадров в объективе, и Темари намертво влюбилась в такую жизнь… И все снова хорошо, но тут стоит упомянуть сломанный компьютер.

А ночь тогда перевалила за двенадцать, от крепкого кофе уже тошнило, хотелось рвать волосы и биться лбом о столешницу. Ну, как такое могло случится? Ну что за привычка оставлять все на последний момент? Утром фотографии должны быть в редакции журнала, а Темари их даже форматировать не начинала… И видно уже не начнет, компьютер подло сообщал о какой-то поломке, включаться отказывался… От злости на себя дышать стало трудно и просто захотелось высказаться, проговорить все в слух, пусть решения не будет, но хоть легче станет. Дрожащие пальцы сами собой набрали на мобильном номер старой подруги, которая в любой час суток готова была внимательно выслушать ее катастрофу:

-Алло, Ино… Прости, что бужу. Но ты не представляешь, в какую хрень я вляпалась! А главное, сама во всем виновата…

Дальше пошел не особо цензурный пересказ случившегося, который прервался спокойным заявлением на другом конце мобильной связи:

-Темари, дурында… Ну что ты паришься?! Надо было сразу звонить… Сейчас этого лентяя разбужу и к тебе отправлю… Разберемся с твоей катастрофой…

От удивления Соабаку чуть телефон не уронила… Глупо так, но она все время забывала, что Ино и Шикамару теперь живут вместе. Наверное, мозг не желал хранить эту не особо приятную информацию… Но ни суть, не важно, по крайне мере не так, как то, что через каких-то сорок минут на ее пороге стоял заспанный Нара и ворчливо говорил:
-Ну, чего у тебя там за катастрофа?

Темари провела Шикамару к подлому компьютеру и отправилась на кухню варить кофе. Когда черный напиток, шипя, заплескался за края турки, из-за монитора послышалось:
-Как была проблемной, так и осталась… Всего-то надо было операционку подчистить и систему обновить… Иди, работу принимай.

Соабаку просто обалдела, прошло меньше пяти минут, а ее безнадежная техника и реальность была в полном порядке… Шикамару довольно ухмылялся, бурча себе под нос:
-И все файлы уцелели, а интернет у тебя теперь даже быстрее будет…

Такое странное чувство еще полчаса назад, ситуация была безвыходной, а сейчас… Восторг переплескивался за край сознания, когда в общем-то случайно Темари обняла Нару, восторженно воскликнув:
-Шика, ты..! Спасибо! Большое тебе спасибо!

Тот слегка смутился, невольно обнял в ответ. Они так стояли секунду, потом и Соабаку поймала себя на том, что щекой трется об его щеку, сразу же покраснела и, разжав объятья, попятилась назад. Шикамару хмыкнул и спокойно произнес:
-У тебя курить можно?
-Конечно, а хочешь, еще пиво есть…
-Нет, я за рулем… Давай кофе лучше.

Время лилось, уже кажется, шестой подряд чашкой бодрящего напитка, а небо в окошке улыбалось во все звезды… Темари щурилась, как довольная кошка, отгоняя мысли, что отчаянно скучала по каждой черточке этого хмурого лица. Они с Шикамару болтали ни о чем и обо всем на свете, пока его мобильный требовательно не зазвонил, высвечивая на экране фотографию голубоглазой блондинки. Нара вздохнул на поток возмущений из телефонной трубки и засобирался уходить… Уже стоя в дверях, ленивый гений вдруг опустил голову, слегка растянул губы в печальной улыбке, произнес:

- Знаешь, я вот не говорил, но тогда в школе… Я хотел с тобой на выпускной бал сходить. Глупо, да?

Сердце забилось так, что было готово пробить ребра, Темари хотела что-то сказать, но слова просто застряли в горле комом, и лишь губы как-то совсем нервно скривились в подобии ухмылки, когда за Нарой захлопнулась дверь… А через три дня она уже будет разбужена звонком о самой важной новости в жизни своей белокурой подруги.

***

-Хината, ты не заболела? Почему дрожишь?

Ино обеспокоено смотрела на подругу, а та с усилием улыбнулась и пробормотала:
-От тебя, медика, прям ничего не скроешь, ну простыла чуть-чуть…

Темари раздраженно фыркнула, а Яманако строгим голосом проговорила:
-Тогда быстро домой, я тебе сейчас такси вызову…
За секунду Хьюго представила, свою холодную квартиру и, испуганно посмотрев на подруг, аж вскрикнула:
-Нет, я домой сейчас не могу!

Темари и Ино удивленно уставились на нее, почти хором произнеся:
- Это почему?
-Я… Это… В общем… За мной парень должен заехать…

Соабаку с Яманако, захлопали ресницами и все-таки произнесли хором:
-Парень!?
-Ну, да…

На секунду повисло молчание, а потом Ино ликующе воскликнула:
-Хината, я так рада за тебя!
Темари же подозрительно переспросила:
- А чего ты не сказала, что у тебя парень есть?
Хьюго виновато улыбнулась…
-Ну, мы же тут из-за новости Ино собрались…

Соабаку вздохнула и, закатив глаза, констатировала:
-Хьюго, ты как обычно, мать Тереза - твое второе имя…

Все трое снова засмеялись и, подозвав официанта, попросили счет. Яманако собралась вызывать такси себе, а Соабаку предложила блондинку подбросить до дома… Потом Ино с Темари поочередно обняли Хинату на прощание и выпорхнули за дверь кафе. А Хьюго заказала себе фруктового чая, принялась смотреть, как в окошко сыплется холодными каплями дождь… Совесть терзала мысль, что врать подругам нехорошо, но что поделать, так не хотелось возвращаться в холодное одиночество, где тебя даже пингвины не ждут…

***

В салоне автомобиля Темари пахло лимоном и хвоей, а обивки сидения успокаивали взгляд нежно песочным цветом… Ино расслабленно откинулась на спинку сидения и, прикрыв глаза, грустно улыбнулась, почти шепотом произнося:
-Слушай, Соабаку, ты секреты хранить умеешь?
Темари, не отрывая взгляда от дороги, равнодушно ответила:
-Ну, чего у тебя там?
-Я в общем…

Темари после рассказа резко затормозила и пару секунд не шевелилась и, кажется, даже не дышала, потом повернулась к подруге и, схватив ту за волосы, зашипела:
-Ах ты, сука! Я тебя сейчас… Как ты могла?!
Ино сначала просто в шок впала от такой реакции, но чисто на инстинктах схватила подругу за волосы в ответ, почти в таком же тоне шипения:
-Отпусти… Совсем с катушек слетела! Тебе-то что…
-Тварь!
-Ненормальная!
-Отпусти меня…
-Совсем охренела, давай первая меня отпускай!
-Это, какого хрена, я?
-Ты меня первая схватила…
Потом дверь в машине чуть не слетела от силы хлопка Ино, блондинка быстрой и злой походкой шла прямо по лужам, а Темари еще пару разов выругавшись, бессильно уронила голову на руль…
======================================================

Испорченная сказка больше не пахла шоколадом с вишней. Сказка переместилась на утопленный в грязных лужах дворик и разваливалась вместе с отсыревшими фиолетовыми туфлями от Маноло Бланик… А дома вокруг неприветливо мерцали желтушными прямоугольниками окон. Кто носит туфли в октябре? А кто думал, что придется гулять пешком с больной головой от слишком цепкого прикосновения пальцев подруги к корням волос? Конечно, Темари натура творческая, сошла с ума… С кем не бывает? Ино честно пыталась успокоится и понять, что произошло. И у нее это честно не получалось, впрочем, как и мало-мальски сообразить свое место положения в контексте адреса для вызова такси. Глупая ситуация, и сама Яманако не умнее.

Погода ухудшалась: становилось совсем холодно, и темное небо над головой без единой звездочки или хотя бы осколка луны. Может, стоит позвонить Шикамару? Ну да, наверно, стоит позвонить Шикамару… Ино нервно пробежалась пальцами по сенсору списка контактов. «Абонент временно не доступен…» Черт, да абонент просто идиот, которому лишний раз в лом воткнуть зарядник в розетку. Но что же ей теперь делать?

А в фильмах в такие моменты мимо проносится принц на белом лимузине и подбирает несчастную замерзшую золушку, чтобы прямо в рай на превышенной скорости. Но это все фантазии выросших девочек, продолжающих верить в сказки. А у Ино все отлично: жених, квартира, перспективная, да и пожалуй, любимая работа… Она красивая, блондинка и даже не на диете. Все просто шоколадно, не считая развалившихся туфель, слетевшей с катушек лучшей подруги и этого неба в цвет грязи под ногами… И то, что золушка оказалась лицемерной шлюшкой… Банально так.

*
Сакура смотрит с восторженной добротой, а половина женского состава их клиники с восторженной завистью. Яманако чуть поднимает верх тонкую кисть, демонстрируя золотую полоску и выплескивая счастье через края лазурных глаз, радостно проговаривает:
-Нет, с местом для торжества еще не определились и с точной датой тоже, но мне прямо не терпится…

В обычно просторном холле центральной Токийской больницы кажется тесно. Молодой терапевт Яманако Ино собрала вокруг себя приличную толпу слушателей, которым не терпится услышать подробности того, как она сменит фамилию на Нара, а статус молодой, красивой, свободной на тоже, только замужней в окончании. Всем были интересны подробности свадебного наряда и организации торжества... Но за окнами - отсыревший от слякоти город, вокруг больные люди, а улыбкой Яманако можно темные углы подсвечивать, ну или тоску медицинских будней разогнать. Но хорошего понемногу, и кто-то рыжий, мимо проходящий, разбивает коллективное счастье циничным смешком:
-Яманако, ты что кого-то на свадьбу раскрутила… Мои соболезнование счастливцу передашь?
-Пошел ты, Акасуна… С чего это там ему соболезнуешь!
-Да так просто… Ты ведь такая пустышка…

*

А эта испорченная сказка не про них вообще… И надо бы вскользь упомянуть двумя словами, но только волосы у него были слишком рыжие, а Ино просто влетела разъяренной фурией в кабинет Акасуно-но-Сасори, зама главы хирургического отделения. Просто, чтобы зам, сволочь такая, объяснил, по какому такому праву он…
-Оскорбил меня при всех? Какого хрена?

Сасори, не отвлекаясь от больничных карт, сидя за своим полукруглым столом… Тварь и мерзавец… С легкой скукой и циничной полуулыбкой отвечает:
-Ну извини… А теперь выйди, мне работать надо.

Ино подошла к столу … Движение руки, и все папки с картами рассыпаются листками на гладком паркете пола. Потом, круто развернувшись на шпильках еще тогда живых фиолетовых туфель, хотела покинуть этого гада, но, уже почти хлопнув дверью, чувствует, что кто-то хватает ее за локоть.
Банально так. И не вышло двумя словами.

*

Темари не имела понятия, сколько уже сидит вот так, уткнувшись в руль машины. Хочется выть, но сил как-то мало. И обидно… Невыносимо обидно… А каждый нерв разрывает улыбка лучшей подруги, когда та по живому резала уставшее сердце такой циничной и неожиданной правдой:
-Вот ты спросила люблю ли я Шику… Знаешь, а нет, наверное. Знаешь, а любви вообще нет. Мы все эгоисты… И я вообще об этом лентяе не думала, пока он мне не шепнул, что мечтает с тобой на бал потащится. Знаешь, я тогда болела, у меня лицо пошло прыщами от лекарств, и волосы потускнели. Страшно стало. Вот так раз, и не нужна никому, вот я в Шику и вцепилась, наболтала ему, что ты в Сая втюрилась… Глупо, да?! Но угадала же… Прости. А потом как-то сама прикипела. С ним уютно, вот всегда тепло и спокойно… Я могу вся быть в прыщах и в старой растянутой футболке, потолстеть килограмм на двадцать, а Шика рядом будет и не денется никуда. А знаешь, почему? Лень ему просто… Аха-ха. Теме, ну разве не смешно? А я дрянь все-таки! У нас на работе есть один урод! Нет, не подумай, внешне даже очень… Он, когда меня сегодня трахал, то за шею слегка укусил, я просто улетела. У нас только сегодня и случайно вышло. У него волосы миндалем пахнут, и руки такие холодные, что когда прикасается мурашки по коже… Но, суть не в этом… Он гений! Гений, понимаешь! Если бы я точно не знала, что этой гребанной любви не существует, то подумала, что это точно она… Но любви нет! Нет, понимаешь! И я выйду замуж за Шику, что бы до конца дней быть спокойной…Эй, ненормальная, ты что творишь, волосы отпусти!

*
Соабаку било крупной дрожью, и ощущение, что всю ее реальность об бетон приложили, не отпускало из своих цепких лапок. Всю жизнь… Сука, всю жизнь она свято верила, что принесла свою мечту в жертву великой дружбе и другой любви. А теперь… Вот, что ей делать теперь?!

*
А для Хинаты сказка еще тонула в парах шоколада с вишней.. Но, это уже было не смешно, не трогательно и не мило… Третья чашка фруктового чая и стойкое ощущение внутреннего безумия. Может у нее температура? Может, просто заказать алкоголя и в пьяном угаре, полуотключке Хьюга прекратит сожалеть об отсутствие в ее жизни хотя бы северных пузатых птиц…
-Простите, мы закрываемся вам еще что-то нужно?
-Пингвинов хотя бы…
-Что, простите? С вами все хорошо?

Хината вздрогнула и подняла испуганные глаза на подошедшего официанта, тот, поблескивая гранью посеребренного административного бейджа с надписью – «Саске Учиха», еще раз переспросил:
-С вами все хорошо? А то мы закрываемся…


.







.




======================================================
Пахло пыльной известью, всюду были раскиданы заляпанные краской газеты. Этаж находился в стадии ремонта почти с момента сдачи дома, ничего не продвинулось. Заголовки газет под ногами пестрели новостями пятилетней давности.

Последние ступеньки Ино с Темари преодолевали медленно, словно через сопротивление.

Шикамару вышел на пролёт в мятой футболке и обрезанных до колен потёртых старых джинсах, его резиновые тапки были на размер больше положенного, а причёска вместо привычного хвоста ниспадала отросшими до плеч волосами. Заспанный и хмурый, такой домашний… Сердце Темари ухнуло в район желудка, перед глазами мелькнули радужные круги. Тряхнув головой, словно отгоняя наваждение, она сделала шаг назад, как бы пропуская Ино, та нервно дёрнулась от неожиданности при виде жениха и в не свойственной робкой манере произнесла:

– Шикамару?

Нара нахмурился до глубокой морщинки и с ворчливой обреченностью произнёс, прикуривая:

– Кого-то другого ждала?

– Не тупи, — тут же очнулась Ино. — Я думала, ты дрыхнешь.

– И поэтому решила шататься допоздна? — не меняя тона, протянул Шикамару.

– Ты какого черта был недоступен? — Яманако неосознанно перешла в режим нападения.

– Всего несколько минут, а ты не берёшь трубку несколько часов и… — Шикамару скосил взгляд на ноги Ино, колготки были изорваны и забрызганы, вместо любимых фиолетовых лодочек кеды на размер больше. Тревожно посмотрел на невесту, потом на Темари. — Что случилось? Тебя ограбили?

– Нет, всё нормально, — Ино слегка потупилась, словно вспомнив все события, хотела что-то сказать, но Нара опередил её.

– Ты что гуляла в такую погоду и промочила ноги? Бестолковая, проблемная… Хочешь заболеть? Опять с пневмонией в больницу, чтобы твоя мама проела мне весь мозг? Почему не вызвала такси? — Шикамару никогда не умел повышать голос и сейчас только ворчал с каким-то ядовитым отчаяньем. Ино в ответ уже шипела, чтобы он шел ко всем чертям и няньку она себе не нанимала.

Темари смотрела на них как завороженная, та злость, с которой Нара переживал за Ино, была нежнее самых пламенных признаний. Сообаку всё поняла и простила подругу. С того самого момента в больничной палате перед балом Темари всегда мечтала оказаться на её месте, но никогда так остро, как сейчас. Газета прилипла к туфле, когда девушка словно бы очнулась от…

– Темари… Темари, скажи ему. — Глаза Ино уже молнии метали.

Сообаку улыбнулась широко и расслабленно, подмигнула Шикамару и, легко разворачиваясь на каблуках с налипшими газетами, произнесла добродушно:

– Мне пора, семейство… Не передеритесь, а то на свадьбе будешь с фингалом, жених, — звонко рассмеявшись, она побежала вниз по ступенькам. Ино бросилась следом, запнулась в непривычно большой обуви, упала. Шикамару подбежал к ней…

– Какие вы все проблемные — донеслось далекое эхо, когда Сообаку уже выбегала из подъезда прочь. Зажимая себе рот ладошкой ведь смех было трудно остановить… Темари-но-Сообаку, какая же ты идиотка! Неужели не смешно! До слёз просто ухахататься. Под таким благовидным предлогом можно было позволить себе эти самые слёзы, главное не переставать улыбаться. Ну, может сильная женщина в волю прорыдать от смеха над самой собой?!



***



Пока в автомобильном окне пролетали ночные улицы, Хината тихонько пережила все предсмертные стадии и, дойдя до принятия, опасливо посмотрела на Саске, тот молча следил за дорогой. Вот даже маньяку с ней неинтересно. На этой далёкой от оптимизма мысли автомобиль остановился у кованого забора. Помолившись про себя всем богам сразу, Хьюга на всякий случай рассчитала свои шансы на побег и нашарила в кармане единственное мало-мальски пригодное оружие — ключи. Саске вышел из машины, вопросительно глядя на Хинату, та, в который раз отмечая его неразговорчивость, вылезла следом.

– Прости, я… Забыла сказать. Дома меня ждёт жених, и он у меня… у меня боксер… нет, полицейский, — промямлила девушка, ощущая дрожь не то от температуры, не то от страха.

– Тише, — сказал Саске, подойдя к забору, минуту рассматривая его, потом легко забрался по перекладинам вверх, перемахнул его и, оказавшись по другую сторону, открыл маленькую дверцу. И заговорщицки махнул рукой Хинате, приглашая войти. Девушка мялась минуты две, потом, изругав себя последним словами и решив, что если умрет, то с премией Дарвина.

Они шли аккуратными дорожками, мимо низеньких облетелых кустарников, потом оказались на открытой и плохо освещённой площадке. Саске прошёл вперёд, пропал в темноте, и неожиданно слева включился белесый свет низеньких фонариков, Хьюга вздрогнула, но тут же с восторгом широко открыла глаза. Прямо перед ней был вольер с пристроенным бассейном, где кучковались, смешно покачиваясь, стайки пингвинов. Оглянувшись по сторонам, девушка поняла, что находится в зоопарке, Саске стоял у кромки бассейна, со спокойной улыбкой рассматривая птиц.

От воды несло холодом, но Хината не обращала внимания. С добрых полчаса они с Саске просто наблюдали за разбуженными птицами, когда со спины девушки раздался злобный вопль.

– Какого хрена тут происходит? — Хьюга обернулась и от страха застыла на месте. Не по возрасту седой мужчина в потёртой кожаной куртке поверх формы охраны выскочил как из-под земли и светил фонарём прямо в лицо испуганной девушке.

– Хидан, всё нормально, — абсолютно спокойно произнёс Саске.

Мужчина опустил фонарик и расплылся в улыбке.

– Ебать-колотить! Это ты, малыш Саске.

Седой мужчина восторженно здоровался с Саске, всё порываясь обняться. Потом жал руку Хинате и что-то говорил о... «Приятно! Такая красавица... Нет-нет, зови просто Хидан...»

После приветствий и некороткой экскурсии Хината удобно устроилась в уютном кресле на открытом охранном посту с большущей кружкой растворимого какао, полученной из рук Хидана.

– Представляешь, этого малыша забыл тут брат с десяток лет назад. Я ночной обход делаю и смотрю: у бассейна пингвинов это чудо сидит, — кивнул он на отошедшего позвонить Саске. Так мы и подружились… Ходит теперь ко мне.

Хината сделала глоток горячего напитка и улыбнулась.

– Спасибо, очень вкусное какао.

– Да на здоровье красавица, — улыбнулся в ответ Хидан.

– Я думал, что ты, Мацсуриси, сегодня как обычно в пьяной отключке, — спокойно произнёс вошедший Саске, с презрительным холодом смотря на друга.

– А, правда, он такой сученыш? И как ты, милашка, на него повелась? — рассмеялся Хидан.

– У неё, между прочим, два жениха – боксёр и полицейский, — саркастично пояснил Учиха. Хината покраснела. Хидан удивлённо округлил глаза.

– Да?

– Нет… Всё не так — Хината хотела еще что-то сказать, но ощутила предательскую слабость. Эмоции отвлекли на время от ужасного озноба и головной боли, сейчас же побочные эффекты вируса вернулись, и, смачно чихнув, Хьюга вздрогнула и выронила чашку.

– На счастье, — бодро прокомментировал Хидан, потом беспокойно глянул на девушку, которую бил сейчас озноб. — Эй, красавица, ты чего, не здорова?

– Может, в больницу тебя отвезти? — спросил Саске.

– Нет-нет… Я просто простыла и… — Хьюга грустно улыбнулась, оглядываясь на вольеры, — здесь волшебно, но мне надо домой.


Саске холодно посмотрел на девушку, сказка трещала по швам. У принцессы поднималась температура, бежали сопли, сказка с самого начала, впрочем, была испорчена.



***



Молоко зашипело и осело по краям турки, Шикамару бухнул в стакан две огромные ложки мёда, мстительно вспоминая, как Ино ненавидит уже приевшееся народное лекарство. За кухонным окном зияла непроглядная чернота. Это же как надо было накосячить в прошлой жизни, чтобы тебе досталась такая проблемная женщина?

Яманако, прихрамывая на ушибленную во время падения ногу, прошла в кухню. Только после ванны, с замотанными полотенцем волосами и в широком махровом халате, распаренная, пахнущая кокосовым мылом, Ино, как ни крути, вызывала нежность. Нара потрепал её за плечо, подсовывая стакан с молоком.

– Давай медленными глотками.

Ино взяла в руки стакан сделала глоток и уставилась в него, словно это было вино или кофе. Шикамару чуть улыбнулся.

– Ну, не капризничай, остынет же…

Ино посмотрела в сторону окна пустым ничего не выражающим взглядом, потом сделала ещё глоток. И отстранёно произнесла:

– Шикомару… Я изменила тебе, Шикомару, — потом выпила залпом противное приторное молоко и громче повторила: — Изменила тебе. Трахалась с другим, понимаешь?! Понимаешь или нет?!
======================================================
Шикамару опустил голову, так что волосы закрыли нахмуренный лоб. Его обычно расслабленное смуглое лицо показалось острым и резким.

— Шикамару, — произнесла Ино медленно, словно цепляясь за каждый слог привычного шуршащего имени… Привычного уютного мира. Нара сейчас был похож на ребёнка и старика одновременно. Отчаянно захотелось отмотать назад несколько минут или закричать, что… Пошутила, оговорилась. «Да, я трахалась с другим, прямо вот сейчас, когда заснула в ванной, и там во сне меня целая футбольная команда…» Подойти и впиться поцелуем в смуглую шею, на которой сейчас еле виднелась жилка пульса…

Во рту ощущался противный привкус молочной пенки. Ино боялась пошевелиться, мысли работали с бешеной скоростью. Как же страшно. Шикамару чуть качнулся в сторону, боком вышел из кухни, схватив с вешалки куртку, на ходу обувая растоптанные кеды, в которых мусор обычно выносил.

— Стой! — отчаянно крикнула Ино, как будто очнувшись, побежала следом, прихрамывая, морщась, ушибленная нога тянула болью. — Темари любит тебя! Любит тебя очень сильно! Вы сможете быть счастливы! — уже рыдая, кричала она пустому пролёту.



***



Хинату знобило, щёки пылали, как от пощёчин, которые она мысленно себе надавала, чтобы собраться. Саске гнал на высокой скорости, очертание домов, ночные огни реклам приплясывали в глазах сквозь туманную дымку. Тряхнув головой, Хьюга улыбнулась и с фальшивой бодростью произнесла:

— Отличный у тебя друг этот Хидан. — Саске не ответил, внимательно следя за дорогой и хмуря лицо. Его красивый сосредоточенный профиль отвлекал от всех бед простуды сразу. Хината невольно поправила растрепавшиеся волосы, и тут до неё дошло… — Саске, ты ведь мой адрес не спросил.. Саске, мы куда едем-то сейчас? — Хината шмыгнула сопливым носом и покраснела от смущения.

— В больницу, конечно. Куда же ещё, — холодно и твёрдо произнёс Учиха.

На секунду Хината представила, как сейчас окажется перед врачами, приёмный покой, неуютная палата, пахнущее хлором постельное бельё на неудобной кровати. Проволочки с номерами страховки, оформление больничного. А ведь завтра легко можно отпроситься с работы и весь день провести дома, попивая жаропонижающие и любимый ягодный чай.

— Не надо в больницу — почти со слезами сказала Хината. — Это просто простуда, я ещё не лечилась даже как следует. У меня подруга медик, я ей позвоню… Две подруги – медики. Не надо в больницу.

— Надо, — не меняя тон, ответил Саске. — Сейчас приедем уже.

— Я понимаю, ты хочешь помочь, и спасибо, но я... правда… не нужно. — Саске сосредоточенно игнорировал её просьбы.

Хината ощутила себя слабой и никчёмной. И надо было так влипнуть, напороться на этого чудного парня с замашками диктатора. Вспомнился собственный отец, такая же холодная уверенность, без вариантов… Плачь, кричи, ругайся. Всё равно. Хотя Хината никогда не умела кричать и ругаться. Даже не пыталась, если честно.

— Ты что творишь?! — от неожиданности Саске сорвался на крик, кое-как успевая затормозить. Девчонка, секунду назад умиравшая, сейчас вцепилась в его локоть мёртвой хваткой, сменив слезливый взгляд на злой прищур.

— Я же сказала: не надо в больницу. Если не хочешь меня домой везти, тогда я сама. — Гнев придал силы, Хината с проворностью кошки выскочила из автомобиля и, гордо держа спину, зашагала вдоль дороги.

Саске не привык к такому обращению, на каких-то неведомых инстинктах побежал следом за, судя по всему, ещё и на голову больной.

— Стой… Погоди. Да погоди же — Хината не замедлила шаг ни на секунду. Учиха схватил её плечо и развернул к себе. Взгляд серых глаз бил хлестко наотмашь.

– Стоять? Зачем? Мы не знакомы. Помочь хочешь? Спасибо, — Хината говорила словно не своим голосом, глухо и твёрдо. — В принца играешь? Пингвины, больница… Мне двадцать пять лет. У меня был принц, и доспехи его сияли круче. Поэтому не надо… Понял? Ищи другую и спасай. И если я сказала «Нет», мне ничего не надо! Понятно?! Понятно вам или нет?!

Сорвавшись на крик, Хьюга резко замолчала, осознав, до чего позорно и глупо себя ведёт. От холода её дыхание очерчивалось паром. На небе вовсю пылали звёзды. Лицо Хинаты тоже пылало. Внезапно она ощутила тяжёлую, как свинец, усталость, захотелось вернуться в тепло удобной машины Саске – и пусть везёт куда хочет. Учиха молча стоял напротив, удивление на его красивом лице сменилось брезгливым равнодушием. Вдали показалось несколько машин, на одной мелькнули шашечки такси. Хината выставила вперёд руку, автомобиль затормозил.

— Спасибо за прекрасный вечер и… Извини. Прости меня, пожалуйста, — произнесла она, скрываясь за жёлтой дверцей такси. Саске сжал губы в бессильной злобе на самого себя.



***



— Ты знала, что Ино… — конец фразы застревает в глотке, вырывается глухим стоном. Шикамару перекатывая во рту незажженную сигарету. Темари открыла, едва он успел прикоснуться к дверному звонку, и встретила его вопрос почти без удивления, опустив голову. — Ты знала? — повторил Нара, кривя губы в косое подобие улыбки, и развернулся, чтобы уйти.

Говорят, природа гениальности в даре божьем. Бред! Гении бы рассказали, но правда слишком скучна. Монотонное, терпеливое внимание к деталям, меньше суетиться, дольше посмотреть.

Два дня назад Ино была такая же, как и всегда, только привычно капризный тон стал чуть виноватым, на шее еле различимый шрамик, чужой запах на кончиках волос… Запах было сложно уловить, особенно для такого прокуренного идиота. Идиота, который не хотел ничего замечать и заметил всё сразу. Сейчас будет не самая героическая правда, но… Но есть просто жизнь. Не плохая и не хорошая… С как попало разбросанной косметикой, отвратительным омлетом на завтрак, уютными вечерами, а порой – безудержным сумасшедшим весельем, которое Ино могла устроить на ровном месте. Просто его, блядь, жизнь… Другой нет, и разрушить всё из-за еле заметного шрама – это как отрезать себе руку. Вроде бы возможно, но… Но суть ли? Вовремя неотрезанное сейчас отравляло каждую клетку чёрной зловонной заразой. И тошнит от аромата кокосового мыла, щекочущего нос. Хочется вытошнить каждую деталь, напоминающую об Ино, вытошнить собственное сердце.

Темари крепко схватила за локоть, он обернулся на полушаге на холодную улицу. Мгновенье смотрели друг другу в глаза. Чёртовы гении. Идиоты! Она с по-домашнему, кое-как заколотыми кудрями и он в стоптанных кедах.

— Всё это будет очень проблемно…

— Всё уже очень проблемно.

Месть ни при чем, честно. Шикамару просто очень хреново, Темари, впрочем, тоже. Даже майку с неё не снял, всей тяжестью подмял под себя. Сообаку закатила глаза, закусив губу, чтобы сдержать рвущийся пошлый стон. Шикамару пах табаком и хвоей, его тело было твёрдым… Твёрдым уже везде. Сбрыкивая трусики, повисшие на щиколотке, она ощутила, что только от его близкого взгляда мокрая… Мокрая уже везде. Трахались долго, можно сказать, вдумчиво. Медленно и сильно. Темари проваливалась в пахнущие хвоей и табаком волны. Его руки под майкой требовательно сжимали грудь. На задворках убегающего разума промелькнула мысль, что надо бы сейчас перевернуть его и довести до исступления, быть страстной, горячей и… И разум растворился под потолком. Шикамару шумно дышал, на смуглой литой спине выступили бисеринки пота. Оргазм накрыл почти одновременно её чуть раньше. Ноги покалывало лёгкой судорогой, разум плавал под потолком, требовал выходного.


Прошла целая вечность в полутора часах, когда, уже дымя второй сигаретой, Темари отстранённо, но твёрдо произнесла

— Уходи, пожалуйста… Вот прямо сейчас уходи. — Растрепанной с влажными кудряшками, в хлам помятой белой майке на размер больше, пахнущая его спермой и пряным кофе. Она показалась сейчас какой-то новой, дико красивой и чужой. Шикамару посмотрел долгим, тяжёлым взглядом и стал медленно одеваться, после марафона оргазмов тело было как вата. — Даже не спросишь, почему гоню? — ядовито улыбнулась Сообаку.

— А зачем? — Шикамару злился, так банально не мог найти футболку.

— Просто это все ни к чему. У нас был шанс, а теперь… Уже всё слишком поздно. Слишком… — Шикамару, раздражённо чиркнул зажигалкой, оцарапал палец. Противно, как бумагой порезался. Темари наклонилась под кровать, подала его скомканную футболку. Он оделся и ушёл, аккуратно прикрыв за собой дверь. Темари зарыдала. Не утыкалась в подушку, не делала вид, что смеётся – просто, в голос подвывая и морща лицо, рыдала до хрипа и спазма, опухших глаз и икоты.



***



Джинсы давили на ушибленную ногу, в свитере было слишком жарко. Ино уже оделась, но ещё не собрала вещи. Хромала по квартире, соображая — что брать и куда идти. Часы показывали третий час утра, мобильный в углу тихонько подал голос треком, установленным на номер Хинаты.

— Я слушаю, — в душе Ино удивление мешалось с радостью от того, что подруга не спит… Вопрос «куда поехать?» хотя бы пока был готов решиться.

– Ино, извини… Пожалуйста, прости, что так поздно.

— Всё нормально, не поверишь, сама тебе звонить хотела.

– Да? Что-то случилось? — гундосила Хьюга.

— Случилось, — тоскливо смотря на полураскрытый чемодан, произнесла Ино. — Ты кстати… Что с голосом? Совсем в нос говоришь.

– Ино, извини, пожалуйста, я не смогла дозвониться до Сакуры.

— И не сможешь. Лобастая умотала в какую-ту задницу мира к своей бабке, там связи ни хрена нету, — зло прошипела Ино с мыслью, что сама бы сейчас с удовольствием обратилась к розоволосой.

Объяснения заняли ещё минут пять, а путь на такси до Хинаты – минут пятнадцать. Ино отпоила жаропонижающим, ругаясь, что надо всё равно в больницу – сдать анализы. Хьюга улыбалась, кутаясь в два одеяла, в квартире было жутко холодно.

— А чего у тебя такой дубак, кстати? — натягивая рукава свитера, Ино вздрогнула.

— Отопления нет до вторника… прости, пожалуйста. Если мне завтра не станет лучше, пойду в больницу.

— И если станет, пойдешь, — проворчала Ямонако.

— Но я не хочу ложиться в палату.

— И не ляжешь, дурында: анализы возьмём, курс лечения назначим, — Ино провела рукой по лбу подруги, температура вроде спадала. Кстати о температуре — блин, до вторника тут лед на стены наползёт. Обогревателя-то нету?

— Извини, — прохрипела Хината. – Если тебя не затруднит, можешь купить, я отдам деньги…

— Ладно, разберёмся, — Ино задумчиво нахмурилась. Наличных сейчас кот наплакал. Просить у Шикамару, мягко сказать, невозможно. — Разберёмся, — задумчиво протянула Ино. Спасительная мысль осветила основательно потрёпанный за последнее время блондинистый разум. И, убедившись, что Хината задремала, Яманако воодушевлённо похромала вызывать такси.



***



В больничной подсобке темно и пыльно, воняло спиртом и застарелыми тряпками. Вспоминая сонное лицо проглотившего её корявые объяснения охранника, Ино пыталась сдвинуть с места сразу два тяжёлых радиатора. Неожиданно в глаза ударил свет фонарика, и противный голос Акасуны резанул по самым нервам.

— Яманако?! И почему я удивлён меньше, чем следует, застав, тут именно тебя, а, к примеру, не стайку крыс.
======================================================
Ино зажмурилась, неуклюже запнувшись об пластиковый таз с надписью «Хлор» чуть не упала, балансируя на больной ноге, зашипела:

— Акасуна… Ай… Черт! Какого хрена тебе тут надо?! — боль и усталость не особо располагали к красоте речи.

— Какого мне надо? — на секунду глаза Сасори чуть расширились от удивления, а тонкие губы презрительно изогнулись в ухмылку. — Ну ты и наглая! Я тут дежурю…

— Ну и дежурь дальше… А от меня, пожалуйста, отвали. — Закусив от гнева губу, Ино вцепилась в радиатор, пытаясь сдвинуть его с места.

Сасори устало вздохнул, поднимая глаза к потолку, и, несчастно вздыхая, произнёс:

— Конечно, отвалю, прямо вот сейчас… Отвалю на пункт охраны с новостью, что одна полоумная хамка пытается стащить неработающий обогреватель.

— Неработающий? — Ино ослабила хватку и села прямо на грязный пол подсобки, растерянно хлопая глазами и морщась от боли в коленке.

— Ну конечно, неработающий, иначе чего бы его приволокли сюда, — пояснил Сасори.

— А работающие есть? — умоляюще переспросила Ино.

Ощущая нарастание безумия в воздухе, Сасори на всякий случай ответил.

– Нет, конечно… Отопление же дали.

– Ну, да, — отстранённо произнесла Ино и опустив голову, еле сдержалась, чтобы не разрыдаться. Потом взяла себя в руки, опираясь на стенку, похромала прочь. Акасуна секунду смотрел на неё, потом в два шага догнал.

— У тебя что с ногой? Болит? — беспокойно произнес он

— Нормально все… Отстань, — беззлобно ответила Ино.

— Яманако, не строй из себя идиотку, пойдем осмотрю…

— Не надо.

— Давай не вредничай, а то по второй ноге ударю.

Джинсы пришлось снять, сидя на кушетке в кружевных трусиках, тёплой водолазке и носках с весёлыми оленятами, Ино представляла тот ещё праздник для глаз. Сасори, еле сдерживая усмешку, приподнял листок рентгена, задумчиво проговорил:

— Ни перелома, ни кровоизлияний, но ногу лучше не напрягать. Ты, кстати, чего такие узкие штаны нацепила? Будут давить.

Ловко подцепив ножницы со стола, Ино сделала огромный надрез в области коленки своих новёхоньких джинсов. Сасори усмехнулся её отчаянной лихости, щелкнул кнопкой электрочайника.

— Кофе будешь?

— Давай, — натягивая штаны, пропыхтела Ино.

Акасуно завозился с чашками и растворимым напитком. Ино смотрела на него пристально с грустью. Растрёпанные волосы, помятый халат, круги очерчивали по-детски распахнутые серые глаза, худые пальцы с выдающимися костяшками еле заметно дрожали от усталости.

— А я с женихом рассталась, — получив чашку дымящегося растворимого кофе, отрешённо произнесла Яманако.

— А что так? — удивлённо приподняв брови, отхлебнул кофе Сасори.

— Сказала ему, что изменила.

— Теперь ждать, когда он придёт бить мне морду, — усмехнулся Акасуна.

— Я никаких имён не называла, просто сказала, что изменила – и все.

— А зачем?

— Подумала, так правильно… — грустно вздохнула Ино.

— Ты ведь не ждешь, что я сейчас упаду на колени или что-то вроде того? — Сасори говорил с деланным беспокойством, с трудом сдерживая саркастичную улыбку.

Ино помотала головой, сделала еще пару глотков кофе, стала собираться.

— Погоди… А ты чего приходила, в подсобке радиаторы тягала? — рассеяно спросил Сасори.

— Ни суть — хитро улыбнувшись, произнесла Ино, быстро зашагала к выходу по пустому больничному коридору.

– Эй, Яманако! — крикнул вслед Сасори. — Может, выйдешь за меня замуж? — как бы между прочим произнес Акасуна.

Ино остановилась, оглянулась, удивённо округлила глаза. Сасори, с нетерпеливо сжатыми губами, показался сейчас капризным, брошенным ребенком, что окликает уходящую на работу маму. Стало смешно и пусто. Лучезарно улыбнувшись, Яманако весело прокричала:

— В какой-нибудь другой истории… Хорошо?

— Хорошо, — усмехнулся Акасуна и ещё долго завороженно смотрел на ставший через мгновенье пустым больничный коридор.



***



— Есть судьба. понимаешь… Вот мы тут сидим, а где-то кем-то все уже предопределено. — Через грохот музыки, голос приятеля звучал словно бы из собственной головы. Саске залпом выпил оставшееся виски, оглянулся в надежде подозвать официанта. — От судьбы не убежишь, не спрячешься. — Приятель прервался на полуслове, глядя на свой скользящий по столику телефон. — Погоди, я сейчас отвечу и принесу ещё выпить.

Реальность для Саске всегда была до краев заполнена женским вниманием, за свою недолгую жизнь уже довелось перебрать столько красивых, глупых, умных, странных и стройных, что надоело. Разнятся только обёртки – суть всегда одна, или… Сегодня всё-таки на редкость паскудный день. Эта странная девчонка. Ну как можно нести всякую ахинею про пингвинов, потом поехать с незнакомцем ночью хрен знает куда, но при этом закатить истерику на предложение отвезти в больницу? Как? Да надо было в психушку её везти, причем без спросу. И чем он думал, когда связался?..

— Эй, — приятель прервал его мысли, плюхнувшись напротив и как-то загадочно улыбаясь. — Знаешь, нам надо… Только не удивляйся, мне звонила подруга моей кузины, не понял, что к чему, но она такая милашка, попросила зачем-то привезти им обогреватель. Может, тоже там сидят и пьют? В общем, сейчас сгоняем какой-нибудь круглосуточный торговый центр, купим паршивый радиатор, выпить – и к ним… Ты как? — Саске хотелось послать и приятеля, и всех странных девчонок вместе взятых, но оставаться одному показалось совсем невыносимым, и, нахмурившись, он кивнул… — Отлично, кстати, я тебе уже говорил, что судьба, понимаешь… Где-то кем-то все уже предопределено для нас.

— Неджи, может, хватить этот бред? — вздохнул Саске, подзывая официанта, чтобы попросить счёт.



***



Ледяной воздух бледнел на фоне отсыревших домов, в лужах плескались скрученные пожухлые листья. Часы возвещали о седьмом часе утра. Во рту ощущался противный вкус недавней рвоты. Зло усмехнувшись, Ино вспоминала растерянный взгляд Неджи. Они пили на кухне Хинаты, потом пили во дворе возле дома Хинаты, потом ещё и ещё чуть-чуть… Хотелось забыться, смыть всю обречённость, всю неизвестность реальности. Неджи, конечно, рассчитывал на другое, и когда, в его представлении, сексуальная и весёлая Ино Яманако рыдала, подвывая и хлюпая носом, а потом опустошала содержимое желудка под ближайшим кустом, Хьюга ретировался – видно, к какой-нибудь не отягощенной алкогольным и душевным отравлением красавице.

На задворках совести мелькнула и погасла мысль о Хинате. Температура у подруги исчезла, обогреватель появился, чего ещё-то? Чуть прихрамывая, Ино резко остановилась, глубоко вдохнула и выдохнула, даже глаза протёрла, как будто бы ото сна. Совсем близко, с распущенными волосами, в куртке поверх домашней одежды, не вынимая руки из карманов, курил, запрокинув голову к небу, Шикамару. Испуганно оглядевшись. Яманако, чертыхнулась про себя, на неведомых инстинктах её принесло к их дому. Нара заметил, холодно посмотрел, отвернулся, пошёл прочь.

— Стой! — неожиданно для самой себя крикнула Ино. — Пожалуйста…

— Чего тебе? — хрипло и грубо прозвучало в ответ.

Туман неожиданно заполнял пространство вокруг. Ино вдруг подумалось, что это всё дурной сон. Внутри что-то с болью оборвалось. Профиль Шикамару в обрамление тумана показался таким важным.


— Шикамару… Послушай, я, — Нара нахмурился, его губы скривились упрямой нитью, — я люблю тебя, — Ино, кажется, сама не ожидала, что скажет подобное, даже испуганно передёрнула плечами. Шикмару сжимал кулаки в кармане куртки, не двигался.

— Всё это время, думала, что с тобой из страха остаться одной, но сейчас поняла, что это не так. Знаю, что очень виновата, и пойму, если не захочешь больше видеть, но… Но я люблю тебя. Клянусь! Так сильно люблю, что ненавижу себя за всё, что сотворила…

Ино сначала говорила тихо, но последние слова прокричала со злостью. Стайка испуганных ворон, крича, слетела с проводов и исчезла в молочно-сером небе. Глубоко вдохнув, рвано выдохнув, Яманако грустно улыбнулась, спокойно произнося:

— Прости меня и будь счастлив… — Опустила плечи, развернулась и пошла прочь. Хотелось бежать, но нога болела, и поэтому, хромая и морщась от боли, Ино шла так быстро, как только могла. Слёзы уже застилали глаза, усталость тянула каждую мышцу, а колено простреливало и жгло.

Шикамару пытался, правда, пытался… В мельчайших подробностях вспоминал то тошноту от кокосового мыла и собственного лицемерия, то дико красивую с влажными волосами Темари. Фигурка Ино исчезала в тумане. Сколько он так простоял? Правильно сейчас будет сжать кулаки посильнее… Чёртов гений. Один раз предавший… Правильно сейчас будет позвонить Темари и… И какого же черта?!

Бежал, расплёскивая лужи, ощущая ледяную воду на замёрзших икрах, задыхался от этого обжигающего сырого кислорода. Футболка прилипла к спине. Только бы остановиться… Только бы не… Сжимая крепко в кольце чуть ли не удушающих объятий, удивлённо хлопающую глазами Ино, почувствовал необычайную лёгкость, внутри стало тепло и тесно. Как же всё тупо! Будто бы хорошую правильную сказку кто-то взял и испортил…



***



Хината открыла глаза, но сон не подумал заканчиваться. Дома было тепло, так что одно из одеял она тут же сдвинула. В окне солнечно поблескивало лазурью утреннее небо, а рядом с постелью в продавленном кресле сидел её принц-диктатор, хамоватый любитель пингвинов. В полной уверенности, что все это ей чудится, потянувшись Хьюга улыбнулась, выдохнув:

— Саске… Какой приятный сон.

— Надо температуру тебе померить… Бредить-то, смотрю, не перестаёшь, — саркастично улыбаясь, ответил Учиха.

Хината покраснела вся до кончиков ушей, юрко накрылась с головой и из глубины пододеялья спросила со страхом:

— Что ты тут делаешь? Где Ино?

— Твоя белобрысая подружка свалила на пару с Неджи…

Кое-как восстановив картинки вчерашнего вечера, Саске пояснил появление новёхонького обогревателя и пропажу Ино.

— И всё-таки что здесь делаешь ты? — выныривая из шерстяного укрытия, переспросила Хината

Саске пристально посмотрел на неё, взъерошенную с покрасневшими от смущения ушами. Потом привстал, потягиваясь.

— Судьба, наверное… Судьба… Чаю хочешь, больная?

— Я сама сейчас, — засуетилась Хината, — там заварку надо найти…

— Разберусь.

Потянувшись ещё раз, Саске прошёл на кухню и огляделся, на одной из многочисленных полок выделялась большая коробка тёмно-зелёного цвета, разрисованная кленовыми листьями и ярко-красными ягодами. «Чай чёрный, крупнолистой, осенняя сказка», — гордо сообщала этикетка. Не зная чему, Саске улыбнулся.



***



В квартире Темари грохотала музыка, всюду раскиданы вещи, а окна были распахнуты. Терпкий, солнечный осенний сквозняк проникал в каждый угол. Ино чуть поёжилась.

— Замёрзла? Сейчас все закрою… Давай на кухню, кофе сообразим, у меня еще три с половиной часа до самолёта, — делая музыку потише и подхватывая несколько вещей сразу, весело проговорила Темари.

— Давай, — улыбнулась в ответ только зашедшая Ино.

Через мгновенье Темари ловко орудовала на кухне, разливая по чашечкам свежий кофе, выставляя вазочки с печеньем и одновременно застегивая бежевый чемодан. Ей сейчас можно было залюбоваться – живой, порывистой с взъерошенными кудряшками и блестящими зелёными глазами, в простой клетчатой рубашке и потёртых джинсах.

— Так ты едешь в Милан на неделю? — отхлебывая кофе, поинтересовалась Яманако.

— Ну, неделя моды — это просто название, а по факту работы месяца на полтора… Заснять не только показы, но и презентации, подготовку моделей. А журнал, который меня нанимает, давно предлагал поработать с ними подольше… — возбуждённо пересказывала Сообаку.

— Милан — это круто! Ты такая молодец… Буду скучать, — грустно посмотрела в окно Ино.

— Ну ты чего, белобрысая? А ну, не кисни! Приедешь ко мне…

– Приеду, — задумчиво повторила Ино. — Темари, ты прости меня, и насчет Шикамару, ты ведь любишь его? — выпалила Ино, зажмурившись.

— Люблю, — серьёзно ответила Темари и наклонила голову. — Но я ещё люблю тебя, себя, свою работу…

— Насчет того, что было… — с беспокойством заговорила Ямонако.

— Спасибо, кстати, за этот позавчерашний бардак, — спокойно прервала её Темари. Отхлебнула кофе и посмотрела с какой-то ясностью на подругу. — Я, знаешь, всегда думала о том, как все могло бы сложится. Если бы не ты, не Сай… Если чуть-чуть по другому… Чуть-чуть не так! Понимаешь?! Я была бы не я, была бы счастливей…

— Понимаю, — кивнула Ино.

— Но всё уже сложилось… И сложилось как надо.

— Ты прям как буддистка рассуждаешь, — ехидно улыбнулась Ино.

— Да ну тебя… Давай, может, по мартини к кофе, — с озорством подмигнула Темари.
======================================================

Дождь неожиданно прекратился, черный глянец промытого неба заблестел россыпью как-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий. Ино вцепилась в край мокрой скамейки и ощутила, как в ладони впились мелкие занозы… Больно. Прозрение пришло неожиданно, в голове замелькали картинки прошлого, еще школьных времен… Вот Темари слегка краснеет, когда Шикамару к ней слишком близко, вот она же недовольно хмурится, когда Ино шутливо обнимает ленивого гения. А последняя вела себя как эгоистка и… Больно, очень и очень больно. Наклонив голову, Яманако ощутила, как соленый ком сдавливает горло, как раз в этот момент кто-то присел рядом, сырой воздух разбавился нотками парфюма Соабаку. Не поднимая головы, Ино глухо произнесла:
- Ненормальная… Лечилась бы.
В ответ смешок и спокойное заявление:
- Я отказываюсь верить в диагнозы человека, бегающего босиком в октябре.
Ино приподняла перед собой развалившиеся туфли и бесцветным голосом констатировала факт:
-Ну, я же не думала, что они так подло сломаются… Знаешь…
Легким движением руки туфли полетели в сторону, а Яманако вдруг в голос зарыдала и, повернувшись к подруге, выкрикнула:
- Я же не думала, что ты его любишь… Я…Почему не сказала? Дура!
Темари зло и тоже пополам с рыданиями произнесла:
- Вся в тебя, белобрысая!
И россыпи каких-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий с интересом наблюдали за дрожащими от рыданий и холода обнявшимися девичьими фигурками, а тишину разрезали тихие…
-Прости…
-И ты меня…

*

В каждой даже самой испорченной сказке есть момент встречи принца и принцессы… Но только в самой испорченной сказке в момент встречи принцесса, как полная идиотка, несет какой-то бред о северных птицах, а принц просит ее уйти…

А Саске слишком хорош для нее. В каждом его жесте, черточке лица и даже аромате ментола от кипельно-белой рубашки было что-то мистическое, выше реальности… Словно электричество долбануло усталый Хьюговский мозг. Захотелось стать лучше, умнее, красивее, обаятельней… Нет, ну, где-то же есть девушки, к ногам которых кидают сердца такие вот, как этот Саске. Хинате остро, почти до боли захотелось стать такой вот девушкой. Чтобы не много от Ино, чуточку от Темари и… И не бывает так. Она - это она, и значит все-таки идиотка, раз уже через пару минут бредет по темному городскому переулку. Нет, ну, надо было так смутится, чтобы выскочить на улицу, даже не подумав о предложенном такси.

- Подождите! Стойте!

Хьюго замерла, как вкопанная, приказ был не громкий, но какой-то властный что ли, резко развернулась и секунду просто смотрела на стоящего напротив Саске, последний успел накинуть куртку поверх форменной рубашки и, кажется, запыхался из-за бега... Бежал за ней?! Хината не могла даже в самых смелых мечтах такого представить, хотя хотела, безумно хотела и… Саске еще раз как следует вздохнул и уже ровным даже холодным тоном спросил:
-Почему пингвины?
-Что?
-Ну ты сказала…
-А это…Ну… Как бы…

Хината вся покраснела и даже голову опустила. Черт, ну что спросить больше нечего? Дались ему те пингвины, хотя она первая начала… Вот ведь, порой мечты сбываются слишком нелогично и неожиданно. Но что поделать, надо выкручиваться...Хьюго, как-то виновато улыбнувшись, пролепетала:
-Ну, пингвины очень милые и, наверное, сильные, раз могут в таком холоде жить… Я вот их ни разу не видела, но хотелось бы…

На самом деле хотелось об стену головой побиться… Хината понимала, какой бред несет. Но что и отвечать на такой вопрос, она упорно не знала. А Саске неожиданно как-то по мальчишески рассмеялся и, озорно блеснув глазами, проговорил:
-Правда, увидеть пингвинов хочешь?
Хьюго инстинктивно кивнула. Учиха достал из кармана брелок сигнализации, на который тут же среагировал писком припаркованный в нескольких метров джип. Хината невольно вздрогнула, а Саске подошел к ней ближе и, понизив голос до заговорщического шепота, произнес:
-Тогда поехали!

*

Бежевые стены уютно отражали мягкий свет вполсилы работающего освещения, Шикамару нервно мерил шагами гостиную, отвлекаясь на то, чтобы подкурить сигарету, потом сразу же ее раздавить о дно маленькой, зажатой в руке пепельницы... Ино убьет ведь за дым! А он убьет ее! Вот возьмет и убьет, хотя бы раз, чтоб неповадно было... Нет, он, конечно, не снимал с себя ответственности за целых пятнадцать минут разряженного телефона, но потом-то... Потом уже Ино упорно сбрасывала его звонки. Нечестно! Мир устроен так нечестно, чем больше человек нам треплет нервы, тем крепче мы к нему привязываемся, будто уничтоженными нервными клетками сами врастаем в него, и, когда отрывают, больно почти, как по живому... Странно.

Странно, ведь он изначально не считал ее больше чем за друга, просто смешная девчонка, способная привести в движение его лениво вращающийся мир. А потом была жалость, когда Яманако засыхающим растением лежала на больничной койке. И все! Никаких молний и дрожащих коленок, сухости во рту или желания сощурится, как от блеска хищной улыбки той, второй... Ни суть. Он запретил себе об этом даже думать. Та другая всегда была эфирной мечтой и слишком далекой, как будто они из разных стран или миров. Соабаку водила машину, знала приемы рукопашного боя, никогда не болела и могла сравниться интеллектом с ним самим. А Ино- близкая, нуждающаяся в помощи, всегда чуть-чуть простуженная, капризная и испуганная. Белобрысый апокалипсис без него пропадет, а он без нее... Черт! Шикамару уже и забыл, как это, без нее...

Вдруг на лестнице послышались парные шаги. Их с Ино квартира занимала целый пролет, поэтому направляться поднимающиеся могли только сюда. Но настораживало то, что шаги не звучали привычным звоном от шпилек проблемной. Нара полетел к двери, попутно соображая, что перевалившее за час ночи время значительно сокращает круг гостей, но его мысли прервал услышанный из-за той двери разговор ...

-Ты вообще себе это, как представляешь?
-Легко, сначала я ему во всем признаюсь, потом ты... Или... Вообще, почему я ему что-то говорить должна, любишь ведь ты?!
-Белобрысая, а ты не офигел?! Я вот вообще ничего говорить не должна. Соображаешь?
-Я не могу соображать в этих дебильных тапках на полтора размера больше...
-Да ты хоть бы порадовалась, что я тренировочные кроссовки из машины не выкладываю, а то босиком бы вообще пошла... Ино, я боюсь, может, не надо?

======================================================
В маленькой кофейне в будний вечер немноголюдно, и под мелодию французского шансона переплетаются ароматы шоколада с вишней. За самым дальним столиком в углу три девушки о чем-то весело болтают, а из окошек на них любуется простуженный октябрьским дождем город. И это, знаете, могло быть отличное начало для сказки, если бы отопление не отключили.

*
Когда сегодня Хината проснулась, то первой мыслью было, что ее ночью похитили пингвины и перенесли на самый краешек севера, там, где вечная мерзлота за минус семьдесят. Глупо, конечно… Нужна она тем пингвинам. Просто батареи сломались, отопление туда же.

Кое-как уговорив себя подняться, надвинув тапки на шерстяные носки, Хьюго переместилась на кухню, где, обжигаясь чаем, набрала на мобильном номер жилого правления…

- Здравствуйте, а в сто седьмой квартире, кажется, отопление всю ночь не работало и сейчас тоже…
-Так вам кажется или не работало?
-Ой, извините, оно не работало.
-Так у половины дома. Аварийная ситуация. Починим ко вторнику.
- Но сегодня же четверг…
-И ?
-Я замерзну.
-Дети маленькие в квартире проживают?
-Нет…
-Старые и больные люди?
-Ну, нет же… Я одна живу…
-Так купите себе одеяло или обогреватель и терпите до вторника.

Телефон оборвался короткими гудками. Хината набрала еще раз, но в ответ лишь новая порция гудков. Мда, лучше бы ее похитили пингвины…

Лучше бы пингвины, ведь биография Хьюго Хинаты банальна и не стоит даже этой испорченной поломанным отоплением сказки… Хорошая девочка - принцесса, ждущая принца, неважно на каком коне… Манеры и добрый, спокойный нрав. Привлекательная внешность и робкий характер. Любит лето и ненавидит сырость октября. Не переносит тугую горечь кофе, а качественным чаем просто захлебнуться готова… И еще учеба на экономическом отделение взамен мечты стать учителем младших классов. А любовь? Блондин с голубыми глазами, тоже банально, но что поделать - классика… Любовь была с ароматом персиков от пирога, что она пекла воскресными утрами… Любовь до тахикардии и бабочек в животе. Потом та любовь умчалась за своей мечтой глобальной – почти спасение мира… Хината же возненавидела персики, стала чуть меньше улыбаться и устроилась секретарем в риэлтерскую фирму. Так и промотала свою жизнь до этой самой минуты – мыслей о пингвинах. Банально в общем-то, как и все кошмары этого мира…

За окном блеклое солнце засыпало под плотным одеялом туч, Хьюго хотелось расплакаться, так громко и в голос - навзрыд. Но через пол часа надо быть на работе, и не скажет же она начальству – «Простите, я тут вспомнила, что в свои двадцать пять одинока и решила поплакать по этому поводу, можно на полчаса задержусь?» Смешно… Может, начальница бы сказала: «Приходи, вместе по плачем, я ведь тоже одинока в тридцать пять»
Странно так, одиночество ведь болезнь, но, наверно, слишком массовая, чтобы ее лечить… Даже модно. Интересно, если б весь мир вдруг свалился с гриппом, ввели бы моду и на него? Стало бы круто ходить с температурой и хлюпать носами?

От риторических вопросов без ответа Хьюго отвлекла эсэмэс , где одна из лучших подруг радостно сообщала, что она вылечилась от одиночества и скоро выходит замуж… Предлагала оторваться на девичнике в выходные, а сегодня вечером за кофе обсудить подробности. Хината недолго думала, идти или нет, ведь все лучше, чем сидеть в холодной квартире и мечтать о нашествие пингвинов.

*
А пары шоколада с вишней продолжали свой танец, когда одна из троих девушек – блондинка с высоким хвостом, отхлебнув кофе, весело проговорила:

-Ну Харуна - подружка, а вы почетные гостьи… Блин, девчонки я так счастлива, мне вот с Шикой тепло, даже в такую гадскую погоду.

Одна из будущих почетных гостий тряхнула синей копной волос, зябко повела плечами и, по-доброму улыбаясь, произнесла:
-Ино, я так рада за вас. Тепло - это очень хорошо… Это, наверно, самое важное.

Третья девушка, скептически хмыкнув, проворчала:
- Хьюго, ну что ты несешь? Нара, ей что обогреватель?
Потом повернулась только к блондинке и, понизив голос, как-то грустно добавила:
- Яманако, ты хоть любишь его?

Та в ответ, немного замешкавшись, кивнула. Подруги рассмеялись чему-то, а учтивый официант принес порцию заварных пирожных… И все как бы хорошо, если бы компьютер не сломался…

*

-Эй, Соабаку, ты меня слушаешь?
-Яманако, какого хрена я тебя должна слушать в восемь утра?
-Так ты придешь сегодня в кафе?
-В честь чего это?
-Мне Нара предложение сделал!

Минут набежало на двадцать с копейками, но в ответ на самую важную новость в жизни Ино слышала лишь тишину, разбавляемую потрескиванием телефонной трубки…

-Темари?! Уснула что ли? Чего молчишь? Хм… А я думала тебя взбодрит моя новость… Блин! Так тебя ждать или нет?
- Я… Это… Я приду.
- Здорово! Ну, до вечера.
-Пока, Ино.

Темари отложила мобильный и упала лицом в подушку, ей в друг стало смешно до слез… А потом соленые дорожки катились сами по себе без смеха, наволочка намокла, дышать тяжело, но поднимать голову совестно. Ведь она не дура и не истеричка. А слезы имеют обыкновение проливаться даже у сильных, только бы воздуха хватило на еще пару капель …

*
А в детстве их в шутку называли любовный треугольник. Они с Яманакой шипели разъяренными кошками – «Дался нам этот ленивый олух!» А Нара лишь хмурился и ворчал под нос что-то о проблемных женщинах, неся сразу три портфеля после уроков… Случайная дружба. Просто в классе их парты располагались так, что Темари впереди, Ино позади, а между ними Шикамару. Соабаку оборачивалась к нему, а он к ней… Это как-то раздражало. А потом выпускной вечер, и чтобы не заморачиваться с парами, решено было, что Ино пригласит старший братец Темари, а ее саму - ленивый олух. Соабаку, не зная почему, волновалась и совершенно случайно купила ослепительно красивое платье ярко-красного цвета… Вот именно в этом платье она и стояла в больничной палате Яманако, когда та накануне бала слегла с пневмонией. Ино лежала на постели и смотрела в потолок, бледная, с впалыми щеками и в раз потускневшим взглядом… Темари на части разрывала с одной стороны жалость к подруге, с другой картинка, где ленивый гений кружится с ней в танце… Мда, в конце концов первое победило, и Соабаку плюхнулась на больничный диван весело проговорила:
- Ну что, у нас вся ночь впереди? Твоя мама тут завотделеньем, меня не выгонят, а бал этот к черту! Сейчас шоколада притащу и какой-нибудь фильм онлайн посмотрим…

Ино, не отрываясь от изучения потолка, прошептала:
- Я так мечтала пойти…

Темари чуть нахмурилась, но потом постаралась как можно добрее улыбнуться:
-Ты чего, Яманако? А ну-ка, не кисни! Дался тебе этот бал? Так все, я за шоколадом…
И почти вышла из палаты, когда Ино крикнула ей:
-Стой!

Соабаку остановилась прямо в дверях и, округлив глаза, внимательно смотрела на подругу, та как-то мудро улыбнулась и произнесла:
-Платье у тебя шикарное… Все, наверное, от зависти попадают…

Соабаку смущенно потупилась…
-Спасибо.
-Ты должна пойти!
-Это с чего?! Бал - идиотский.
- Не правда…
- Так, я сказала, что остаюсь, значит…
-Темари, только попробуй не пойти! Как ты вообще больному человеку можешь перечить?!


Соабаку опешила, эгоистка Ино первый раз о ком-то, кроме себя заботилась, и это не могло не задеть… Да и восхищенный взгляд подруги на ее платье... Внезапно в голову стукнула мысль, что сегодня треугольник будет разбит, и Шикамару… Нет, так думать было слишком жестоко, Темари не радовалась, что подружка слегла, просто раз уж так вышло… Она не виновата, Яманако сама ее к счастью выпихивает. Но все-таки, как здорово все складывается. В порыве восторга Соабаку подошла к лежащей подруге и обняла ее,ворча:

-Дура, ты, блондинка!
-Сама дура… Вали уже на идиотский бал!
-Проблемные вы…

Девочки синхронно обернулись на источника до боли знакомой фразы. В дверях стоял хмурый Нара, сжимая одной рукой пакет сладостей, а второй - сумку под ноутбук с большим экраном. Темари удивленно захлопала ресницами и еле сдержала фразу – «Какого черта?!», когда Шика прошел к больничному дивану и, развалившись на нем, стал настраивать портативный компьютер… Только сейчас Соабаку обратила внимание, что лентяй одет в широченных джинсах и футболке, совсем не для бала. Словно в ответ на удивление подруги Ино весело защебетала.

-Не благодари меня… Я решила, что ты достояна настоящего праздника и сегодня поболтала с Харуной… Оказывается на тебя заглядывается… Нет, не угадаешь… Акаши Сай! Один из самых красивых парней школы…В общем, это должно было быть сюрпризом, но раз уж кто-то приперся раньше положенного…
В этот момент блондинка кинула злобный взгляд на Шикамару и продолжила.
- В общем, он тебя уже ждет…
-Кто?
-Соабаку, не тупи… Акаши, конечно. Нара тут останется со мной… А то будет еще под ногами путаться, вас ведь, итак, за парочку считают… Капец, ты с этим олухом!
- Эй, я все слышу между прочим!
-Нара, заткнись и ищи мне «Секс в большом городе» онлайн…
-Да счас! Будем смотреть фильм ББС о науке, может в твоей пустой голове мозгов прибавится!
-Что ты сказал, ленивый придурок?!

Темари смотрела на их перепалку и ей хотелось убить Ино, так она ей сейчас завидовала… Соленый ком застрял в горле, и ощущение чего-то колюще-режущего чуть левее пониже лопаток не проходило. А Яманако уже замахивалась подушкой на Нару, вдруг отвлеклась на подругу и пробормотала:
-Темари, ну чего ты стоишь?! Давай уже, иди… Позже спасибо скажешь…
======================================================

Официантка поправила пропахшие шоколадом с вишней волосы и уныло вздохнула, глядя на нового управляющего… Вот ведь, симпатичный, да что там, красивый парень, а взглядом с ним пересечешься, и мурашки по коже, натурально тараканом себя чувствуешь. В его глазах столько презрения ко всему миру, и, кажется, что к ней, Тен-тен, в отдельности… Мда, странный… Но может все-таки стоит попробовать подружиться? С этими мыслями она подошла к новичку, и улыбаясь во все свое обаяние, спросила:
-Ну, и как тебе у нас?
-Ваш бывший управляющий просто бесполезен, основная фишка кафе - это уют… А отопление работает плохо, а каком уюте может быть речь, если здесь холодно?
-Ты что замерз?
-Не я. Вон видишь, девушка за дальним столиком… Все время ворот свитера поднимает и дрожит.
-Да может, она просто простужена… Итачи-сан тут при чем?
-Все равно он… А ладно, иди работай уже.

Тен-тен дернула плечиком и, цокая каблучками, запорхала между столиками, принимая заказы… Мда, глупо было пытаться подружиться с этим напыщенным… Дурак, в простуде постороннего человека собственного брата готов обвинить.

***
Так уж повелось, что рано или поздно кто-нибудь да умирает… Лучше, конечно, чтобы поздно, но смерти пофиг на наше «лучше».

Интересно, как он там? Рисует, наверно… Ведь всегда рисовал, значит и там на изнанке вечности что-то сосредоточенно штрихует в своем мольберте.

Выпускной бал тогда прошел лучше, чем полагается в таких драматических историях… Темари честно хотела страдать, но Сай все время отвлекал своей болтовней про преимущество акварелей над маслом и Дали над Пикассо. Соабаку втянулась, сама не понимала, кем бледный художник стал для нее… Друг, любовник, новая краска в серых буднях. Сердце еще кололо от вида хмурого ленивого лица, но страдать по-прежнему было некогда, реальность открывалась по новому…

Школа сменилась университетом, а в их с Саем маленькой квартирке на самом высоком этаже пахло хорошо прожаренным кофе, в окне небо то зажигало, то гасило звезды, дверь приветствовала скрипом своих хозяев, вернувшихся с лекций… А Темари узнала, что каждая черточка нашего потрепанного мира оказывается – повод для шедевра… Кто бы мог подумать? Сай рисовал легкими акварельными мазками… Темари начинало казаться, что вся жизнь такая же легкая и полупрозрачная. Они могли говорить часами о какой-нибудь ерунде, а глобальные вопросы по типу оплаты счетов решались за секунды. Картины Акаши продавались так же… Секунда, и уже не стоит ни о чем таком волноваться. И было почти как хэпиэнд к качественной мелодраме, пока в их уютный мирок утробным кашлем не поскреблась смерть.

А эта испорченная сказка совсем не повод говорить о костлявой. Здесь смерть лишь ластик, стерший лишнего героя. И поэтому не стоит вспоминать, как Темари сидела на крае больничной кровати, и Сай улыбался ей сухими бескровными губами, повторяя, как заклинание:
- Ты береги себя! Пожалуйста, обещай, что будешь беречься…

Его хоронили во второй понедельник Мая, и Темари совсем не плакала. «Какая сильная!» - говорили одни… «Ей что, все равно?» - вторили другие. Последние были правы, ведь «Все равно» на все стало. Ни боли, ни страха, только сквозняк пустоты и не единой мысли в усталом мозге. Кусок бесполезного неба в окне и куча вопросов без ответа. А зачем жить, если рано или поздно все опустится на дно сырой прямоугольной ямы? Но испорченная сказка не повод для глобальной философии. Время вращало планету и с неумелостью хирурга-недоучки накладывало швы на потрепанные души. Соабаку стала задумываться, кто и что ей поможет? Ни кто и ничего. Придется самой.

Темари бродила по городу и щелкала направо и налево объективом старенькой цифры… Влюбленные пары на скамейках, дети, играющие друг с дружкой, серые дома, подкрашенные закатом. Город оживал на ее фотографиях, дыша неповторимой красотой застывшего мига. Несколько журналов сразу опубликовали работы, вектор существования нашелся, вопросы отпали. Жизнь лишь поток кадров в объективе, и Темари намертво влюбилась в такую жизнь… И все снова хорошо, но тут стоит упомянуть сломанный компьютер.

А ночь тогда перевалила за двенадцать, от крепкого кофе уже тошнило, хотелось рвать волосы и биться лбом о столешницу. Ну, как такое могло случится? Ну что за привычка оставлять все на последний момент? Утром фотографии должны быть в редакции журнала, а Темари их даже форматировать не начинала… И видно уже не начнет, компьютер подло сообщал о какой-то поломке, включаться отказывался… От злости на себя дышать стало трудно и просто захотелось высказаться, проговорить все в слух, пусть решения не будет, но хоть легче станет. Дрожащие пальцы сами собой набрали на мобильном номер старой подруги, которая в любой час суток готова была внимательно выслушать ее катастрофу:

-Алло, Ино… Прости, что бужу. Но ты не представляешь, в какую хрень я вляпалась! А главное, сама во всем виновата…

Дальше пошел не особо цензурный пересказ случившегося, который прервался спокойным заявлением на другом конце мобильной связи:

-Темари, дурында… Ну что ты паришься?! Надо было сразу звонить… Сейчас этого лентяя разбужу и к тебе отправлю… Разберемся с твоей катастрофой…

От удивления Соабаку чуть телефон не уронила… Глупо так, но она все время забывала, что Ино и Шикамару теперь живут вместе. Наверное, мозг не желал хранить эту не особо приятную информацию… Но ни суть, не важно, по крайне мере не так, как то, что через каких-то сорок минут на ее пороге стоял заспанный Нара и ворчливо говорил:
-Ну, чего у тебя там за катастрофа?

Темари провела Шикамару к подлому компьютеру и отправилась на кухню варить кофе. Когда черный напиток, шипя, заплескался за края турки, из-за монитора послышалось:
-Как была проблемной, так и осталась… Всего-то надо было операционку подчистить и систему обновить… Иди, работу принимай.

Соабаку просто обалдела, прошло меньше пяти минут, а ее безнадежная техника и реальность была в полном порядке… Шикамару довольно ухмылялся, бурча себе под нос:
-И все файлы уцелели, а интернет у тебя теперь даже быстрее будет…

Такое странное чувство еще полчаса назад, ситуация была безвыходной, а сейчас… Восторг переплескивался за край сознания, когда в общем-то случайно Темари обняла Нару, восторженно воскликнув:
-Шика, ты..! Спасибо! Большое тебе спасибо!

Тот слегка смутился, невольно обнял в ответ. Они так стояли секунду, потом и Соабаку поймала себя на том, что щекой трется об его щеку, сразу же покраснела и, разжав объятья, попятилась назад. Шикамару хмыкнул и спокойно произнес:
-У тебя курить можно?
-Конечно, а хочешь, еще пиво есть…
-Нет, я за рулем… Давай кофе лучше.

Время лилось, уже кажется, шестой подряд чашкой бодрящего напитка, а небо в окошке улыбалось во все звезды… Темари щурилась, как довольная кошка, отгоняя мысли, что отчаянно скучала по каждой черточке этого хмурого лица. Они с Шикамару болтали ни о чем и обо всем на свете, пока его мобильный требовательно не зазвонил, высвечивая на экране фотографию голубоглазой блондинки. Нара вздохнул на поток возмущений из телефонной трубки и засобирался уходить… Уже стоя в дверях, ленивый гений вдруг опустил голову, слегка растянул губы в печальной улыбке, произнес:

- Знаешь, я вот не говорил, но тогда в школе… Я хотел с тобой на выпускной бал сходить. Глупо, да?

Сердце забилось так, что было готово пробить ребра, Темари хотела что-то сказать, но слова просто застряли в горле комом, и лишь губы как-то совсем нервно скривились в подобии ухмылки, когда за Нарой захлопнулась дверь… А через три дня она уже будет разбужена звонком о самой важной новости в жизни своей белокурой подруги.

***

-Хината, ты не заболела? Почему дрожишь?

Ино обеспокоено смотрела на подругу, а та с усилием улыбнулась и пробормотала:
-От тебя, медика, прям ничего не скроешь, ну простыла чуть-чуть…

Темари раздраженно фыркнула, а Яманако строгим голосом проговорила:
-Тогда быстро домой, я тебе сейчас такси вызову…
За секунду Хьюго представила, свою холодную квартиру и, испуганно посмотрев на подруг, аж вскрикнула:
-Нет, я домой сейчас не могу!

Темари и Ино удивленно уставились на нее, почти хором произнеся:
- Это почему?
-Я… Это… В общем… За мной парень должен заехать…

Соабаку с Яманако, захлопали ресницами и все-таки произнесли хором:
-Парень!?
-Ну, да…

На секунду повисло молчание, а потом Ино ликующе воскликнула:
-Хината, я так рада за тебя!
Темари же подозрительно переспросила:
- А чего ты не сказала, что у тебя парень есть?
Хьюго виновато улыбнулась…
-Ну, мы же тут из-за новости Ино собрались…

Соабаку вздохнула и, закатив глаза, констатировала:
-Хьюго, ты как обычно, мать Тереза - твое второе имя…

Все трое снова засмеялись и, подозвав официанта, попросили счет. Яманако собралась вызывать такси себе, а Соабаку предложила блондинку подбросить до дома… Потом Ино с Темари поочередно обняли Хинату на прощание и выпорхнули за дверь кафе. А Хьюго заказала себе фруктового чая, принялась смотреть, как в окошко сыплется холодными каплями дождь… Совесть терзала мысль, что врать подругам нехорошо, но что поделать, так не хотелось возвращаться в холодное одиночество, где тебя даже пингвины не ждут…

***

В салоне автомобиля Темари пахло лимоном и хвоей, а обивки сидения успокаивали взгляд нежно песочным цветом… Ино расслабленно откинулась на спинку сидения и, прикрыв глаза, грустно улыбнулась, почти шепотом произнося:
-Слушай, Соабаку, ты секреты хранить умеешь?
Темари, не отрывая взгляда от дороги, равнодушно ответила:
-Ну, чего у тебя там?
-Я в общем…

Темари после рассказа резко затормозила и пару секунд не шевелилась и, кажется, даже не дышала, потом повернулась к подруге и, схватив ту за волосы, зашипела:
-Ах ты, сука! Я тебя сейчас… Как ты могла?!
Ино сначала просто в шок впала от такой реакции, но чисто на инстинктах схватила подругу за волосы в ответ, почти в таком же тоне шипения:
-Отпусти… Совсем с катушек слетела! Тебе-то что…
-Тварь!
-Ненормальная!
-Отпусти меня…
-Совсем охренела, давай первая меня отпускай!
-Это, какого хрена, я?
-Ты меня первая схватила…
Потом дверь в машине чуть не слетела от силы хлопка Ино, блондинка быстрой и злой походкой шла прямо по лужам, а Темари еще пару разов выругавшись, бессильно уронила голову на руль…
======================================================

Испорченная сказка больше не пахла шоколадом с вишней. Сказка переместилась на утопленный в грязных лужах дворик и разваливалась вместе с отсыревшими фиолетовыми туфлями от Маноло Бланик… А дома вокруг неприветливо мерцали желтушными прямоугольниками окон. Кто носит туфли в октябре? А кто думал, что придется гулять пешком с больной головой от слишком цепкого прикосновения пальцев подруги к корням волос? Конечно, Темари натура творческая, сошла с ума… С кем не бывает? Ино честно пыталась успокоится и понять, что произошло. И у нее это честно не получалось, впрочем, как и мало-мальски сообразить свое место положения в контексте адреса для вызова такси. Глупая ситуация, и сама Яманако не умнее.

Погода ухудшалась: становилось совсем холодно, и темное небо над головой без единой звездочки или хотя бы осколка луны. Может, стоит позвонить Шикамару? Ну да, наверно, стоит позвонить Шикамару… Ино нервно пробежалась пальцами по сенсору списка контактов. «Абонент временно не доступен…» Черт, да абонент просто идиот, которому лишний раз в лом воткнуть зарядник в розетку. Но что же ей теперь делать?

А в фильмах в такие моменты мимо проносится принц на белом лимузине и подбирает несчастную замерзшую золушку, чтобы прямо в рай на превышенной скорости. Но это все фантазии выросших девочек, продолжающих верить в сказки. А у Ино все отлично: жених, квартира, перспективная, да и пожалуй, любимая работа… Она красивая, блондинка и даже не на диете. Все просто шоколадно, не считая развалившихся туфель, слетевшей с катушек лучшей подруги и этого неба в цвет грязи под ногами… И то, что золушка оказалась лицемерной шлюшкой… Банально так.

*
Сакура смотрит с восторженной добротой, а половина женского состава их клиники с восторженной завистью. Яманако чуть поднимает верх тонкую кисть, демонстрируя золотую полоску и выплескивая счастье через края лазурных глаз, радостно проговаривает:
-Нет, с местом для торжества еще не определились и с точной датой тоже, но мне прямо не терпится…

В обычно просторном холле центральной Токийской больницы кажется тесно. Молодой терапевт Яманако Ино собрала вокруг себя приличную толпу слушателей, которым не терпится услышать подробности того, как она сменит фамилию на Нара, а статус молодой, красивой, свободной на тоже, только замужней в окончании. Всем были интересны подробности свадебного наряда и организации торжества... Но за окнами - отсыревший от слякоти город, вокруг больные люди, а улыбкой Яманако можно темные углы подсвечивать, ну или тоску медицинских будней разогнать. Но хорошего понемногу, и кто-то рыжий, мимо проходящий, разбивает коллективное счастье циничным смешком:
-Яманако, ты что кого-то на свадьбу раскрутила… Мои соболезнование счастливцу передашь?
-Пошел ты, Акасуна… С чего это там ему соболезнуешь!
-Да так просто… Ты ведь такая пустышка…

*

А эта испорченная сказка не про них вообще… И надо бы вскользь упомянуть двумя словами, но только волосы у него были слишком рыжие, а Ино просто влетела разъяренной фурией в кабинет Акасуно-но-Сасори, зама главы хирургического отделения. Просто, чтобы зам, сволочь такая, объяснил, по какому такому праву он…
-Оскорбил меня при всех? Какого хрена?

Сасори, не отвлекаясь от больничных карт, сидя за своим полукруглым столом… Тварь и мерзавец… С легкой скукой и циничной полуулыбкой отвечает:
-Ну извини… А теперь выйди, мне работать надо.

Ино подошла к столу … Движение руки, и все папки с картами рассыпаются листками на гладком паркете пола. Потом, круто развернувшись на шпильках еще тогда живых фиолетовых туфель, хотела покинуть этого гада, но, уже почти хлопнув дверью, чувствует, что кто-то хватает ее за локоть.
Банально так. И не вышло двумя словами.

*

Темари не имела понятия, сколько уже сидит вот так, уткнувшись в руль машины. Хочется выть, но сил как-то мало. И обидно… Невыносимо обидно… А каждый нерв разрывает улыбка лучшей подруги, когда та по живому резала уставшее сердце такой циничной и неожиданной правдой:
-Вот ты спросила люблю ли я Шику… Знаешь, а нет, наверное. Знаешь, а любви вообще нет. Мы все эгоисты… И я вообще об этом лентяе не думала, пока он мне не шепнул, что мечтает с тобой на бал потащится. Знаешь, я тогда болела, у меня лицо пошло прыщами от лекарств, и волосы потускнели. Страшно стало. Вот так раз, и не нужна никому, вот я в Шику и вцепилась, наболтала ему, что ты в Сая втюрилась… Глупо, да?! Но угадала же… Прости. А потом как-то сама прикипела. С ним уютно, вот всегда тепло и спокойно… Я могу вся быть в прыщах и в старой растянутой футболке, потолстеть килограмм на двадцать, а Шика рядом будет и не денется никуда. А знаешь, почему? Лень ему просто… Аха-ха. Теме, ну разве не смешно? А я дрянь все-таки! У нас на работе есть один урод! Нет, не подумай, внешне даже очень… Он, когда меня сегодня трахал, то за шею слегка укусил, я просто улетела. У нас только сегодня и случайно вышло. У него волосы миндалем пахнут, и руки такие холодные, что когда прикасается мурашки по коже… Но, суть не в этом… Он гений! Гений, понимаешь! Если бы я точно не знала, что этой гребанной любви не существует, то подумала, что это точно она… Но любви нет! Нет, понимаешь! И я выйду замуж за Шику, что бы до конца дней быть спокойной…Эй, ненормальная, ты что творишь, волосы отпусти!

*
Соабаку било крупной дрожью, и ощущение, что всю ее реальность об бетон приложили, не отпускало из своих цепких лапок. Всю жизнь… Сука, всю жизнь она свято верила, что принесла свою мечту в жертву великой дружбе и другой любви. А теперь… Вот, что ей делать теперь?!

*
А для Хинаты сказка еще тонула в парах шоколада с вишней.. Но, это уже было не смешно, не трогательно и не мило… Третья чашка фруктового чая и стойкое ощущение внутреннего безумия. Может у нее температура? Может, просто заказать алкоголя и в пьяном угаре, полуотключке Хьюга прекратит сожалеть об отсутствие в ее жизни хотя бы северных пузатых птиц…
-Простите, мы закрываемся вам еще что-то нужно?
-Пингвинов хотя бы…
-Что, простите? С вами все хорошо?

Хината вздрогнула и подняла испуганные глаза на подошедшего официанта, тот, поблескивая гранью посеребренного административного бейджа с надписью – «Саске Учиха», еще раз переспросил:
-С вами все хорошо? А то мы закрываемся…


.







.




======================================================
Пахло пыльной известью, всюду были раскиданы заляпанные краской газеты. Этаж находился в стадии ремонта почти с момента сдачи дома, ничего не продвинулось. Заголовки газет под ногами пестрели новостями пятилетней давности.

Последние ступеньки Ино с Темари преодолевали медленно, словно через сопротивление.

Шикамару вышел на пролёт в мятой футболке и обрезанных до колен потёртых старых джинсах, его резиновые тапки были на размер больше положенного, а причёска вместо привычного хвоста ниспадала отросшими до плеч волосами. Заспанный и хмурый, такой домашний… Сердце Темари ухнуло в район желудка, перед глазами мелькнули радужные круги. Тряхнув головой, словно отгоняя наваждение, она сделала шаг назад, как бы пропуская Ино, та нервно дёрнулась от неожиданности при виде жениха и в не свойственной робкой манере произнесла:

– Шикамару?

Нара нахмурился до глубокой морщинки и с ворчливой обреченностью произнёс, прикуривая:

– Кого-то другого ждала?

– Не тупи, — тут же очнулась Ино. — Я думала, ты дрыхнешь.

– И поэтому решила шататься допоздна? — не меняя тона, протянул Шикамару.

– Ты какого черта был недоступен? — Яманако неосознанно перешла в режим нападения.

– Всего несколько минут, а ты не берёшь трубку несколько часов и… — Шикамару скосил взгляд на ноги Ино, колготки были изорваны и забрызганы, вместо любимых фиолетовых лодочек кеды на размер больше. Тревожно посмотрел на невесту, потом на Темари. — Что случилось? Тебя ограбили?

– Нет, всё нормально, — Ино слегка потупилась, словно вспомнив все события, хотела что-то сказать, но Нара опередил её.

– Ты что гуляла в такую погоду и промочила ноги? Бестолковая, проблемная… Хочешь заболеть? Опять с пневмонией в больницу, чтобы твоя мама проела мне весь мозг? Почему не вызвала такси? — Шикамару никогда не умел повышать голос и сейчас только ворчал с каким-то ядовитым отчаяньем. Ино в ответ уже шипела, чтобы он шел ко всем чертям и няньку она себе не нанимала.

Темари смотрела на них как завороженная, та злость, с которой Нара переживал за Ино, была нежнее самых пламенных признаний. Сообаку всё поняла и простила подругу. С того самого момента в больничной палате перед балом Темари всегда мечтала оказаться на её месте, но никогда так остро, как сейчас. Газета прилипла к туфле, когда девушка словно бы очнулась от…

– Темари… Темари, скажи ему. — Глаза Ино уже молнии метали.

Сообаку улыбнулась широко и расслабленно, подмигнула Шикамару и, легко разворачиваясь на каблуках с налипшими газетами, произнесла добродушно:

– Мне пора, семейство… Не передеритесь, а то на свадьбе будешь с фингалом, жених, — звонко рассмеявшись, она побежала вниз по ступенькам. Ино бросилась следом, запнулась в непривычно большой обуви, упала. Шикамару подбежал к ней…

– Какие вы все проблемные — донеслось далекое эхо, когда Сообаку уже выбегала из подъезда прочь. Зажимая себе рот ладошкой ведь смех было трудно остановить… Темари-но-Сообаку, какая же ты идиотка! Неужели не смешно! До слёз просто ухахататься. Под таким благовидным предлогом можно было позволить себе эти самые слёзы, главное не переставать улыбаться. Ну, может сильная женщина в волю прорыдать от смеха над самой собой?!



***



Пока в автомобильном окне пролетали ночные улицы, Хината тихонько пережила все предсмертные стадии и, дойдя до принятия, опасливо посмотрела на Саске, тот молча следил за дорогой. Вот даже маньяку с ней неинтересно. На этой далёкой от оптимизма мысли автомобиль остановился у кованого забора. Помолившись про себя всем богам сразу, Хьюга на всякий случай рассчитала свои шансы на побег и нашарила в кармане единственное мало-мальски пригодное оружие — ключи. Саске вышел из машины, вопросительно глядя на Хинату, та, в который раз отмечая его неразговорчивость, вылезла следом.

– Прости, я… Забыла сказать. Дома меня ждёт жених, и он у меня… у меня боксер… нет, полицейский, — промямлила девушка, ощущая дрожь не то от температуры, не то от страха.

– Тише, — сказал Саске, подойдя к забору, минуту рассматривая его, потом легко забрался по перекладинам вверх, перемахнул его и, оказавшись по другую сторону, открыл маленькую дверцу. И заговорщицки махнул рукой Хинате, приглашая войти. Девушка мялась минуты две, потом, изругав себя последним словами и решив, что если умрет, то с премией Дарвина.

Они шли аккуратными дорожками, мимо низеньких облетелых кустарников, потом оказались на открытой и плохо освещённой площадке. Саске прошёл вперёд, пропал в темноте, и неожиданно слева включился белесый свет низеньких фонариков, Хьюга вздрогнула, но тут же с восторгом широко открыла глаза. Прямо перед ней был вольер с пристроенным бассейном, где кучковались, смешно покачиваясь, стайки пингвинов. Оглянувшись по сторонам, девушка поняла, что находится в зоопарке, Саске стоял у кромки бассейна, со спокойной улыбкой рассматривая птиц.

От воды несло холодом, но Хината не обращала внимания. С добрых полчаса они с Саске просто наблюдали за разбуженными птицами, когда со спины девушки раздался злобный вопль.

– Какого хрена тут происходит? — Хьюга обернулась и от страха застыла на месте. Не по возрасту седой мужчина в потёртой кожаной куртке поверх формы охраны выскочил как из-под земли и светил фонарём прямо в лицо испуганной девушке.

– Хидан, всё нормально, — абсолютно спокойно произнёс Саске.

Мужчина опустил фонарик и расплылся в улыбке.

– Ебать-колотить! Это ты, малыш Саске.

Седой мужчина восторженно здоровался с Саске, всё порываясь обняться. Потом жал руку Хинате и что-то говорил о... «Приятно! Такая красавица... Нет-нет, зови просто Хидан...»

После приветствий и некороткой экскурсии Хината удобно устроилась в уютном кресле на открытом охранном посту с большущей кружкой растворимого какао, полученной из рук Хидана.

– Представляешь, этого малыша забыл тут брат с десяток лет назад. Я ночной обход делаю и смотрю: у бассейна пингвинов это чудо сидит, — кивнул он на отошедшего позвонить Саске. Так мы и подружились… Ходит теперь ко мне.

Хината сделала глоток горячего напитка и улыбнулась.

– Спасибо, очень вкусное какао.

– Да на здоровье красавица, — улыбнулся в ответ Хидан.

– Я думал, что ты, Мацсуриси, сегодня как обычно в пьяной отключке, — спокойно произнёс вошедший Саске, с презрительным холодом смотря на друга.

– А, правда, он такой сученыш? И как ты, милашка, на него повелась? — рассмеялся Хидан.

– У неё, между прочим, два жениха – боксёр и полицейский, — саркастично пояснил Учиха. Хината покраснела. Хидан удивлённо округлил глаза.

– Да?

– Нет… Всё не так — Хината хотела еще что-то сказать, но ощутила предательскую слабость. Эмоции отвлекли на время от ужасного озноба и головной боли, сейчас же побочные эффекты вируса вернулись, и, смачно чихнув, Хьюга вздрогнула и выронила чашку.

– На счастье, — бодро прокомментировал Хидан, потом беспокойно глянул на девушку, которую бил сейчас озноб. — Эй, красавица, ты чего, не здорова?

– Может, в больницу тебя отвезти? — спросил Саске.

– Нет-нет… Я просто простыла и… — Хьюга грустно улыбнулась, оглядываясь на вольеры, — здесь волшебно, но мне надо домой.


Саске холодно посмотрел на девушку, сказка трещала по швам. У принцессы поднималась температура, бежали сопли, сказка с самого начала, впрочем, была испорчена.



***



Молоко зашипело и осело по краям турки, Шикамару бухнул в стакан две огромные ложки мёда, мстительно вспоминая, как Ино ненавидит уже приевшееся народное лекарство. За кухонным окном зияла непроглядная чернота. Это же как надо было накосячить в прошлой жизни, чтобы тебе досталась такая проблемная женщина?

Яманако, прихрамывая на ушибленную во время падения ногу, прошла в кухню. Только после ванны, с замотанными полотенцем волосами и в широком махровом халате, распаренная, пахнущая кокосовым мылом, Ино, как ни крути, вызывала нежность. Нара потрепал её за плечо, подсовывая стакан с молоком.

– Давай медленными глотками.

Ино взяла в руки стакан сделала глоток и уставилась в него, словно это было вино или кофе. Шикамару чуть улыбнулся.

– Ну, не капризничай, остынет же…

Ино посмотрела в сторону окна пустым ничего не выражающим взглядом, потом сделала ещё глоток. И отстранёно произнесла:

– Шикомару… Я изменила тебе, Шикомару, — потом выпила залпом противное приторное молоко и громче повторила: — Изменила тебе. Трахалась с другим, понимаешь?! Понимаешь или нет?!
======================================================
Шикамару опустил голову, так что волосы закрыли нахмуренный лоб. Его обычно расслабленное смуглое лицо показалось острым и резким.

— Шикамару, — произнесла Ино медленно, словно цепляясь за каждый слог привычного шуршащего имени… Привычного уютного мира. Нара сейчас был похож на ребёнка и старика одновременно. Отчаянно захотелось отмотать назад несколько минут или закричать, что… Пошутила, оговорилась. «Да, я трахалась с другим, прямо вот сейчас, когда заснула в ванной, и там во сне меня целая футбольная команда…» Подойти и впиться поцелуем в смуглую шею, на которой сейчас еле виднелась жилка пульса…

Во рту ощущался противный привкус молочной пенки. Ино боялась пошевелиться, мысли работали с бешеной скоростью. Как же страшно. Шикамару чуть качнулся в сторону, боком вышел из кухни, схватив с вешалки куртку, на ходу обувая растоптанные кеды, в которых мусор обычно выносил.

— Стой! — отчаянно крикнула Ино, как будто очнувшись, побежала следом, прихрамывая, морщась, ушибленная нога тянула болью. — Темари любит тебя! Любит тебя очень сильно! Вы сможете быть счастливы! — уже рыдая, кричала она пустому пролёту.



***



Хинату знобило, щёки пылали, как от пощёчин, которые она мысленно себе надавала, чтобы собраться. Саске гнал на высокой скорости, очертание домов, ночные огни реклам приплясывали в глазах сквозь туманную дымку. Тряхнув головой, Хьюга улыбнулась и с фальшивой бодростью произнесла:

— Отличный у тебя друг этот Хидан. — Саске не ответил, внимательно следя за дорогой и хмуря лицо. Его красивый сосредоточенный профиль отвлекал от всех бед простуды сразу. Хината невольно поправила растрепавшиеся волосы, и тут до неё дошло… — Саске, ты ведь мой адрес не спросил.. Саске, мы куда едем-то сейчас? — Хината шмыгнула сопливым носом и покраснела от смущения.

— В больницу, конечно. Куда же ещё, — холодно и твёрдо произнёс Учиха.

На секунду Хината представила, как сейчас окажется перед врачами, приёмный покой, неуютная палата, пахнущее хлором постельное бельё на неудобной кровати. Проволочки с номерами страховки, оформление больничного. А ведь завтра легко можно отпроситься с работы и весь день провести дома, попивая жаропонижающие и любимый ягодный чай.

— Не надо в больницу — почти со слезами сказала Хината. — Это просто простуда, я ещё не лечилась даже как следует. У меня подруга медик, я ей позвоню… Две подруги – медики. Не надо в больницу.

— Надо, — не меняя тон, ответил Саске. — Сейчас приедем уже.

— Я понимаю, ты хочешь помочь, и спасибо, но я... правда… не нужно. — Саске сосредоточенно игнорировал её просьбы.

Хината ощутила себя слабой и никчёмной. И надо было так влипнуть, напороться на этого чудного парня с замашками диктатора. Вспомнился собственный отец, такая же холодная уверенность, без вариантов… Плачь, кричи, ругайся. Всё равно. Хотя Хината никогда не умела кричать и ругаться. Даже не пыталась, если честно.

— Ты что творишь?! — от неожиданности Саске сорвался на крик, кое-как успевая затормозить. Девчонка, секунду назад умиравшая, сейчас вцепилась в его локоть мёртвой хваткой, сменив слезливый взгляд на злой прищур.

— Я же сказала: не надо в больницу. Если не хочешь меня домой везти, тогда я сама. — Гнев придал силы, Хината с проворностью кошки выскочила из автомобиля и, гордо держа спину, зашагала вдоль дороги.

Саске не привык к такому обращению, на каких-то неведомых инстинктах побежал следом за, судя по всему, ещё и на голову больной.

— Стой… Погоди. Да погоди же — Хината не замедлила шаг ни на секунду. Учиха схватил её плечо и развернул к себе. Взгляд серых глаз бил хлестко наотмашь.

– Стоять? Зачем? Мы не знакомы. Помочь хочешь? Спасибо, — Хината говорила словно не своим голосом, глухо и твёрдо. — В принца играешь? Пингвины, больница… Мне двадцать пять лет. У меня был принц, и доспехи его сияли круче. Поэтому не надо… Понял? Ищи другую и спасай. И если я сказала «Нет», мне ничего не надо! Понятно?! Понятно вам или нет?!

Сорвавшись на крик, Хьюга резко замолчала, осознав, до чего позорно и глупо себя ведёт. От холода её дыхание очерчивалось паром. На небе вовсю пылали звёзды. Лицо Хинаты тоже пылало. Внезапно она ощутила тяжёлую, как свинец, усталость, захотелось вернуться в тепло удобной машины Саске – и пусть везёт куда хочет. Учиха молча стоял напротив, удивление на его красивом лице сменилось брезгливым равнодушием. Вдали показалось несколько машин, на одной мелькнули шашечки такси. Хината выставила вперёд руку, автомобиль затормозил.

— Спасибо за прекрасный вечер и… Извини. Прости меня, пожалуйста, — произнесла она, скрываясь за жёлтой дверцей такси. Саске сжал губы в бессильной злобе на самого себя.



***



— Ты знала, что Ино… — конец фразы застревает в глотке, вырывается глухим стоном. Шикамару перекатывая во рту незажженную сигарету. Темари открыла, едва он успел прикоснуться к дверному звонку, и встретила его вопрос почти без удивления, опустив голову. — Ты знала? — повторил Нара, кривя губы в косое подобие улыбки, и развернулся, чтобы уйти.

Говорят, природа гениальности в даре божьем. Бред! Гении бы рассказали, но правда слишком скучна. Монотонное, терпеливое внимание к деталям, меньше суетиться, дольше посмотреть.

Два дня назад Ино была такая же, как и всегда, только привычно капризный тон стал чуть виноватым, на шее еле различимый шрамик, чужой запах на кончиках волос… Запах было сложно уловить, особенно для такого прокуренного идиота. Идиота, который не хотел ничего замечать и заметил всё сразу. Сейчас будет не самая героическая правда, но… Но есть просто жизнь. Не плохая и не хорошая… С как попало разбросанной косметикой, отвратительным омлетом на завтрак, уютными вечерами, а порой – безудержным сумасшедшим весельем, которое Ино могла устроить на ровном месте. Просто его, блядь, жизнь… Другой нет, и разрушить всё из-за еле заметного шрама – это как отрезать себе руку. Вроде бы возможно, но… Но суть ли? Вовремя неотрезанное сейчас отравляло каждую клетку чёрной зловонной заразой. И тошнит от аромата кокосового мыла, щекочущего нос. Хочется вытошнить каждую деталь, напоминающую об Ино, вытошнить собственное сердце.

Темари крепко схватила за локоть, он обернулся на полушаге на холодную улицу. Мгновенье смотрели друг другу в глаза. Чёртовы гении. Идиоты! Она с по-домашнему, кое-как заколотыми кудрями и он в стоптанных кедах.

— Всё это будет очень проблемно…

— Всё уже очень проблемно.

Месть ни при чем, честно. Шикамару просто очень хреново, Темари, впрочем, тоже. Даже майку с неё не снял, всей тяжестью подмял под себя. Сообаку закатила глаза, закусив губу, чтобы сдержать рвущийся пошлый стон. Шикамару пах табаком и хвоей, его тело было твёрдым… Твёрдым уже везде. Сбрыкивая трусики, повисшие на щиколотке, она ощутила, что только от его близкого взгляда мокрая… Мокрая уже везде. Трахались долго, можно сказать, вдумчиво. Медленно и сильно. Темари проваливалась в пахнущие хвоей и табаком волны. Его руки под майкой требовательно сжимали грудь. На задворках убегающего разума промелькнула мысль, что надо бы сейчас перевернуть его и довести до исступления, быть страстной, горячей и… И разум растворился под потолком. Шикамару шумно дышал, на смуглой литой спине выступили бисеринки пота. Оргазм накрыл почти одновременно её чуть раньше. Ноги покалывало лёгкой судорогой, разум плавал под потолком, требовал выходного.


Прошла целая вечность в полутора часах, когда, уже дымя второй сигаретой, Темари отстранённо, но твёрдо произнесла

— Уходи, пожалуйста… Вот прямо сейчас уходи. — Растрепанной с влажными кудряшками, в хлам помятой белой майке на размер больше, пахнущая его спермой и пряным кофе. Она показалась сейчас какой-то новой, дико красивой и чужой. Шикамару посмотрел долгим, тяжёлым взглядом и стал медленно одеваться, после марафона оргазмов тело было как вата. — Даже не спросишь, почему гоню? — ядовито улыбнулась Сообаку.

— А зачем? — Шикамару злился, так банально не мог найти футболку.

— Просто это все ни к чему. У нас был шанс, а теперь… Уже всё слишком поздно. Слишком… — Шикамару, раздражённо чиркнул зажигалкой, оцарапал палец. Противно, как бумагой порезался. Темари наклонилась под кровать, подала его скомканную футболку. Он оделся и ушёл, аккуратно прикрыв за собой дверь. Темари зарыдала. Не утыкалась в подушку, не делала вид, что смеётся – просто, в голос подвывая и морща лицо, рыдала до хрипа и спазма, опухших глаз и икоты.



***



Джинсы давили на ушибленную ногу, в свитере было слишком жарко. Ино уже оделась, но ещё не собрала вещи. Хромала по квартире, соображая — что брать и куда идти. Часы показывали третий час утра, мобильный в углу тихонько подал голос треком, установленным на номер Хинаты.

— Я слушаю, — в душе Ино удивление мешалось с радостью от того, что подруга не спит… Вопрос «куда поехать?» хотя бы пока был готов решиться.

– Ино, извини… Пожалуйста, прости, что так поздно.

— Всё нормально, не поверишь, сама тебе звонить хотела.

– Да? Что-то случилось? — гундосила Хьюга.

— Случилось, — тоскливо смотря на полураскрытый чемодан, произнесла Ино. — Ты кстати… Что с голосом? Совсем в нос говоришь.

– Ино, извини, пожалуйста, я не смогла дозвониться до Сакуры.

— И не сможешь. Лобастая умотала в какую-ту задницу мира к своей бабке, там связи ни хрена нету, — зло прошипела Ино с мыслью, что сама бы сейчас с удовольствием обратилась к розоволосой.

Объяснения заняли ещё минут пять, а путь на такси до Хинаты – минут пятнадцать. Ино отпоила жаропонижающим, ругаясь, что надо всё равно в больницу – сдать анализы. Хьюга улыбалась, кутаясь в два одеяла, в квартире было жутко холодно.

— А чего у тебя такой дубак, кстати? — натягивая рукава свитера, Ино вздрогнула.

— Отопления нет до вторника… прости, пожалуйста. Если мне завтра не станет лучше, пойду в больницу.

— И если станет, пойдешь, — проворчала Ямонако.

— Но я не хочу ложиться в палату.

— И не ляжешь, дурында: анализы возьмём, курс лечения назначим, — Ино провела рукой по лбу подруги, температура вроде спадала. Кстати о температуре — блин, до вторника тут лед на стены наползёт. Обогревателя-то нету?

— Извини, — прохрипела Хината. – Если тебя не затруднит, можешь купить, я отдам деньги…

— Ладно, разберёмся, — Ино задумчиво нахмурилась. Наличных сейчас кот наплакал. Просить у Шикамару, мягко сказать, невозможно. — Разберёмся, — задумчиво протянула Ино. Спасительная мысль осветила основательно потрёпанный за последнее время блондинистый разум. И, убедившись, что Хината задремала, Яманако воодушевлённо похромала вызывать такси.



***



В больничной подсобке темно и пыльно, воняло спиртом и застарелыми тряпками. Вспоминая сонное лицо проглотившего её корявые объяснения охранника, Ино пыталась сдвинуть с места сразу два тяжёлых радиатора. Неожиданно в глаза ударил свет фонарика, и противный голос Акасуны резанул по самым нервам.

— Яманако?! И почему я удивлён меньше, чем следует, застав, тут именно тебя, а, к примеру, не стайку крыс.
======================================================
Ино зажмурилась, неуклюже запнувшись об пластиковый таз с надписью «Хлор» чуть не упала, балансируя на больной ноге, зашипела:

— Акасуна… Ай… Черт! Какого хрена тебе тут надо?! — боль и усталость не особо располагали к красоте речи.

— Какого мне надо? — на секунду глаза Сасори чуть расширились от удивления, а тонкие губы презрительно изогнулись в ухмылку. — Ну ты и наглая! Я тут дежурю…

— Ну и дежурь дальше… А от меня, пожалуйста, отвали. — Закусив от гнева губу, Ино вцепилась в радиатор, пытаясь сдвинуть его с места.

Сасори устало вздохнул, поднимая глаза к потолку, и, несчастно вздыхая, произнёс:

— Конечно, отвалю, прямо вот сейчас… Отвалю на пункт охраны с новостью, что одна полоумная хамка пытается стащить неработающий обогреватель.

— Неработающий? — Ино ослабила хватку и села прямо на грязный пол подсобки, растерянно хлопая глазами и морщась от боли в коленке.

— Ну конечно, неработающий, иначе чего бы его приволокли сюда, — пояснил Сасори.

— А работающие есть? — умоляюще переспросила Ино.

Ощущая нарастание безумия в воздухе, Сасори на всякий случай ответил.

– Нет, конечно… Отопление же дали.

– Ну, да, — отстранённо произнесла Ино и опустив голову, еле сдержалась, чтобы не разрыдаться. Потом взяла себя в руки, опираясь на стенку, похромала прочь. Акасуна секунду смотрел на неё, потом в два шага догнал.

— У тебя что с ногой? Болит? — беспокойно произнес он

— Нормально все… Отстань, — беззлобно ответила Ино.

— Яманако, не строй из себя идиотку, пойдем осмотрю…

— Не надо.

— Давай не вредничай, а то по второй ноге ударю.

Джинсы пришлось снять, сидя на кушетке в кружевных трусиках, тёплой водолазке и носках с весёлыми оленятами, Ино представляла тот ещё праздник для глаз. Сасори, еле сдерживая усмешку, приподнял листок рентгена, задумчиво проговорил:

— Ни перелома, ни кровоизлияний, но ногу лучше не напрягать. Ты, кстати, чего такие узкие штаны нацепила? Будут давить.

Ловко подцепив ножницы со стола, Ино сделала огромный надрез в области коленки своих новёхоньких джинсов. Сасори усмехнулся её отчаянной лихости, щелкнул кнопкой электрочайника.

— Кофе будешь?

— Давай, — натягивая штаны, пропыхтела Ино.

Акасуно завозился с чашками и растворимым напитком. Ино смотрела на него пристально с грустью. Растрёпанные волосы, помятый халат, круги очерчивали по-детски распахнутые серые глаза, худые пальцы с выдающимися костяшками еле заметно дрожали от усталости.

— А я с женихом рассталась, — получив чашку дымящегося растворимого кофе, отрешённо произнесла Яманако.

— А что так? — удивлённо приподняв брови, отхлебнул кофе Сасори.

— Сказала ему, что изменила.

— Теперь ждать, когда он придёт бить мне морду, — усмехнулся Акасуна.

— Я никаких имён не называла, просто сказала, что изменила – и все.

— А зачем?

— Подумала, так правильно… — грустно вздохнула Ино.

— Ты ведь не ждешь, что я сейчас упаду на колени или что-то вроде того? — Сасори говорил с деланным беспокойством, с трудом сдерживая саркастичную улыбку.

Ино помотала головой, сделала еще пару глотков кофе, стала собираться.

— Погоди… А ты чего приходила, в подсобке радиаторы тягала? — рассеяно спросил Сасори.

— Ни суть — хитро улыбнувшись, произнесла Ино, быстро зашагала к выходу по пустому больничному коридору.

– Эй, Яманако! — крикнул вслед Сасори. — Может, выйдешь за меня замуж? — как бы между прочим произнес Акасуна.

Ино остановилась, оглянулась, удивённо округлила глаза. Сасори, с нетерпеливо сжатыми губами, показался сейчас капризным, брошенным ребенком, что окликает уходящую на работу маму. Стало смешно и пусто. Лучезарно улыбнувшись, Яманако весело прокричала:

— В какой-нибудь другой истории… Хорошо?

— Хорошо, — усмехнулся Акасуна и ещё долго завороженно смотрел на ставший через мгновенье пустым больничный коридор.



***



— Есть судьба. понимаешь… Вот мы тут сидим, а где-то кем-то все уже предопределено. — Через грохот музыки, голос приятеля звучал словно бы из собственной головы. Саске залпом выпил оставшееся виски, оглянулся в надежде подозвать официанта. — От судьбы не убежишь, не спрячешься. — Приятель прервался на полуслове, глядя на свой скользящий по столику телефон. — Погоди, я сейчас отвечу и принесу ещё выпить.

Реальность для Саске всегда была до краев заполнена женским вниманием, за свою недолгую жизнь уже довелось перебрать столько красивых, глупых, умных, странных и стройных, что надоело. Разнятся только обёртки – суть всегда одна, или… Сегодня всё-таки на редкость паскудный день. Эта странная девчонка. Ну как можно нести всякую ахинею про пингвинов, потом поехать с незнакомцем ночью хрен знает куда, но при этом закатить истерику на предложение отвезти в больницу? Как? Да надо было в психушку её везти, причем без спросу. И чем он думал, когда связался?..

— Эй, — приятель прервал его мысли, плюхнувшись напротив и как-то загадочно улыбаясь. — Знаешь, нам надо… Только не удивляйся, мне звонила подруга моей кузины, не понял, что к чему, но она такая милашка, попросила зачем-то привезти им обогреватель. Может, тоже там сидят и пьют? В общем, сейчас сгоняем какой-нибудь круглосуточный торговый центр, купим паршивый радиатор, выпить – и к ним… Ты как? — Саске хотелось послать и приятеля, и всех странных девчонок вместе взятых, но оставаться одному показалось совсем невыносимым, и, нахмурившись, он кивнул… — Отлично, кстати, я тебе уже говорил, что судьба, понимаешь… Где-то кем-то все уже предопределено для нас.

— Неджи, может, хватить этот бред? — вздохнул Саске, подзывая официанта, чтобы попросить счёт.



***



Ледяной воздух бледнел на фоне отсыревших домов, в лужах плескались скрученные пожухлые листья. Часы возвещали о седьмом часе утра. Во рту ощущался противный вкус недавней рвоты. Зло усмехнувшись, Ино вспоминала растерянный взгляд Неджи. Они пили на кухне Хинаты, потом пили во дворе возле дома Хинаты, потом ещё и ещё чуть-чуть… Хотелось забыться, смыть всю обречённость, всю неизвестность реальности. Неджи, конечно, рассчитывал на другое, и когда, в его представлении, сексуальная и весёлая Ино Яманако рыдала, подвывая и хлюпая носом, а потом опустошала содержимое желудка под ближайшим кустом, Хьюга ретировался – видно, к какой-нибудь не отягощенной алкогольным и душевным отравлением красавице.

На задворках совести мелькнула и погасла мысль о Хинате. Температура у подруги исчезла, обогреватель появился, чего ещё-то? Чуть прихрамывая, Ино резко остановилась, глубоко вдохнула и выдохнула, даже глаза протёрла, как будто бы ото сна. Совсем близко, с распущенными волосами, в куртке поверх домашней одежды, не вынимая руки из карманов, курил, запрокинув голову к небу, Шикамару. Испуганно оглядевшись. Яманако, чертыхнулась про себя, на неведомых инстинктах её принесло к их дому. Нара заметил, холодно посмотрел, отвернулся, пошёл прочь.

— Стой! — неожиданно для самой себя крикнула Ино. — Пожалуйста…

— Чего тебе? — хрипло и грубо прозвучало в ответ.

Туман неожиданно заполнял пространство вокруг. Ино вдруг подумалось, что это всё дурной сон. Внутри что-то с болью оборвалось. Профиль Шикамару в обрамление тумана показался таким важным.


— Шикамару… Послушай, я, — Нара нахмурился, его губы скривились упрямой нитью, — я люблю тебя, — Ино, кажется, сама не ожидала, что скажет подобное, даже испуганно передёрнула плечами. Шикмару сжимал кулаки в кармане куртки, не двигался.

— Всё это время, думала, что с тобой из страха остаться одной, но сейчас поняла, что это не так. Знаю, что очень виновата, и пойму, если не захочешь больше видеть, но… Но я люблю тебя. Клянусь! Так сильно люблю, что ненавижу себя за всё, что сотворила…

Ино сначала говорила тихо, но последние слова прокричала со злостью. Стайка испуганных ворон, крича, слетела с проводов и исчезла в молочно-сером небе. Глубоко вдохнув, рвано выдохнув, Яманако грустно улыбнулась, спокойно произнося:

— Прости меня и будь счастлив… — Опустила плечи, развернулась и пошла прочь. Хотелось бежать, но нога болела, и поэтому, хромая и морщась от боли, Ино шла так быстро, как только могла. Слёзы уже застилали глаза, усталость тянула каждую мышцу, а колено простреливало и жгло.

Шикамару пытался, правда, пытался… В мельчайших подробностях вспоминал то тошноту от кокосового мыла и собственного лицемерия, то дико красивую с влажными волосами Темари. Фигурка Ино исчезала в тумане. Сколько он так простоял? Правильно сейчас будет сжать кулаки посильнее… Чёртов гений. Один раз предавший… Правильно сейчас будет позвонить Темари и… И какого же черта?!

Бежал, расплёскивая лужи, ощущая ледяную воду на замёрзших икрах, задыхался от этого обжигающего сырого кислорода. Футболка прилипла к спине. Только бы остановиться… Только бы не… Сжимая крепко в кольце чуть ли не удушающих объятий, удивлённо хлопающую глазами Ино, почувствовал необычайную лёгкость, внутри стало тепло и тесно. Как же всё тупо! Будто бы хорошую правильную сказку кто-то взял и испортил…



***



Хината открыла глаза, но сон не подумал заканчиваться. Дома было тепло, так что одно из одеял она тут же сдвинула. В окне солнечно поблескивало лазурью утреннее небо, а рядом с постелью в продавленном кресле сидел её принц-диктатор, хамоватый любитель пингвинов. В полной уверенности, что все это ей чудится, потянувшись Хьюга улыбнулась, выдохнув:

— Саске… Какой приятный сон.

— Надо температуру тебе померить… Бредить-то, смотрю, не перестаёшь, — саркастично улыбаясь, ответил Учиха.

Хината покраснела вся до кончиков ушей, юрко накрылась с головой и из глубины пододеялья спросила со страхом:

— Что ты тут делаешь? Где Ино?

— Твоя белобрысая подружка свалила на пару с Неджи…

Кое-как восстановив картинки вчерашнего вечера, Саске пояснил появление новёхонького обогревателя и пропажу Ино.

— И всё-таки что здесь делаешь ты? — выныривая из шерстяного укрытия, переспросила Хината

Саске пристально посмотрел на неё, взъерошенную с покрасневшими от смущения ушами. Потом привстал, потягиваясь.

— Судьба, наверное… Судьба… Чаю хочешь, больная?

— Я сама сейчас, — засуетилась Хината, — там заварку надо найти…

— Разберусь.

Потянувшись ещё раз, Саске прошёл на кухню и огляделся, на одной из многочисленных полок выделялась большая коробка тёмно-зелёного цвета, разрисованная кленовыми листьями и ярко-красными ягодами. «Чай чёрный, крупнолистой, осенняя сказка», — гордо сообщала этикетка. Не зная чему, Саске улыбнулся.



***



В квартире Темари грохотала музыка, всюду раскиданы вещи, а окна были распахнуты. Терпкий, солнечный осенний сквозняк проникал в каждый угол. Ино чуть поёжилась.

— Замёрзла? Сейчас все закрою… Давай на кухню, кофе сообразим, у меня еще три с половиной часа до самолёта, — делая музыку потише и подхватывая несколько вещей сразу, весело проговорила Темари.

— Давай, — улыбнулась в ответ только зашедшая Ино.

Через мгновенье Темари ловко орудовала на кухне, разливая по чашечкам свежий кофе, выставляя вазочки с печеньем и одновременно застегивая бежевый чемодан. Ей сейчас можно было залюбоваться – живой, порывистой с взъерошенными кудряшками и блестящими зелёными глазами, в простой клетчатой рубашке и потёртых джинсах.

— Так ты едешь в Милан на неделю? — отхлебывая кофе, поинтересовалась Яманако.

— Ну, неделя моды — это просто название, а по факту работы месяца на полтора… Заснять не только показы, но и презентации, подготовку моделей. А журнал, который меня нанимает, давно предлагал поработать с ними подольше… — возбуждённо пересказывала Сообаку.

— Милан — это круто! Ты такая молодец… Буду скучать, — грустно посмотрела в окно Ино.

— Ну ты чего, белобрысая? А ну, не кисни! Приедешь ко мне…

– Приеду, — задумчиво повторила Ино. — Темари, ты прости меня, и насчет Шикамару, ты ведь любишь его? — выпалила Ино, зажмурившись.

— Люблю, — серьёзно ответила Темари и наклонила голову. — Но я ещё люблю тебя, себя, свою работу…

— Насчет того, что было… — с беспокойством заговорила Ямонако.

— Спасибо, кстати, за этот позавчерашний бардак, — спокойно прервала её Темари. Отхлебнула кофе и посмотрела с какой-то ясностью на подругу. — Я, знаешь, всегда думала о том, как все могло бы сложится. Если бы не ты, не Сай… Если чуть-чуть по другому… Чуть-чуть не так! Понимаешь?! Я была бы не я, была бы счастливей…

— Понимаю, — кивнула Ино.

— Но всё уже сложилось… И сложилось как надо.

— Ты прям как буддистка рассуждаешь, — ехидно улыбнулась Ино.

— Да ну тебя… Давай, может, по мартини к кофе, — с озорством подмигнула Темари.
======================================================

Дождь неожиданно прекратился, черный глянец промытого неба заблестел россыпью как-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий. Ино вцепилась в край мокрой скамейки и ощутила, как в ладони впились мелкие занозы… Больно. Прозрение пришло неожиданно, в голове замелькали картинки прошлого, еще школьных времен… Вот Темари слегка краснеет, когда Шикамару к ней слишком близко, вот она же недовольно хмурится, когда Ино шутливо обнимает ленивого гения. А последняя вела себя как эгоистка и… Больно, очень и очень больно. Наклонив голову, Яманако ощутила, как соленый ком сдавливает горло, как раз в этот момент кто-то присел рядом, сырой воздух разбавился нотками парфюма Соабаку. Не поднимая головы, Ино глухо произнесла:
- Ненормальная… Лечилась бы.
В ответ смешок и спокойное заявление:
- Я отказываюсь верить в диагнозы человека, бегающего босиком в октябре.
Ино приподняла перед собой развалившиеся туфли и бесцветным голосом констатировала факт:
-Ну, я же не думала, что они так подло сломаются… Знаешь…
Легким движением руки туфли полетели в сторону, а Яманако вдруг в голос зарыдала и, повернувшись к подруге, выкрикнула:
- Я же не думала, что ты его любишь… Я…Почему не сказала? Дура!
Темари зло и тоже пополам с рыданиями произнесла:
- Вся в тебя, белобрысая!
И россыпи каких-то по-особенному сложенных октябрьских созвездий с интересом наблюдали за дрожащими от рыданий и холода обнявшимися девичьими фигурками, а тишину разрезали тихие…
-Прости…
-И ты меня…

*

В каждой даже самой испорченной сказке есть момент встречи принца и принцессы… Но только в самой испорченной сказке в момент встречи принцесса, как полная идиотка, несет какой-то бред о северных птицах, а принц просит ее уйти…

А Саске слишком хорош для нее. В каждом его жесте, черточке лица и даже аромате ментола от кипельно-белой рубашки было что-то мистическое, выше реальности… Словно электричество долбануло усталый Хьюговский мозг. Захотелось стать лучше, умнее, красивее, обаятельней… Нет, ну, где-то же есть девушки, к ногам которых кидают сердца такие вот, как этот Саске. Хинате остро, почти до боли захотелось стать такой вот девушкой. Чтобы не много от Ино, чуточку от Темари и… И не бывает так. Она - это она, и значит все-таки идиотка, раз уже через пару минут бредет по темному городскому переулку. Нет, ну, надо было так смутится, чтобы выскочить на улицу, даже не подумав о предложенном такси.

- Подождите! Стойте!

Хьюго замерла, как вкопанная, приказ был не громкий, но какой-то властный что ли, резко развернулась и секунду просто смотрела на стоящего напротив Саске, последний успел накинуть куртку поверх форменной рубашки и, кажется, запыхался из-за бега... Бежал за ней?! Хината не могла даже в самых смелых мечтах такого представить, хотя хотела, безумно хотела и… Саске еще раз как следует вздохнул и уже ровным даже холодным тоном спросил:
-Почему пингвины?
-Что?
-Ну ты сказала…
-А это…Ну… Как бы…

Хината вся покраснела и даже голову опустила. Черт, ну что спросить больше нечего? Дались ему те пингвины, хотя она первая начала… Вот ведь, порой мечты сбываются слишком нелогично и неожиданно. Но что поделать, надо выкручиваться...Хьюго, как-то виновато улыбнувшись, пролепетала:
-Ну, пингвины очень милые и, наверное, сильные, раз могут в таком холоде жить… Я вот их ни разу не видела, но хотелось бы…

На самом деле хотелось об стену головой побиться… Хината понимала, какой бред несет. Но что и отвечать на такой вопрос, она упорно не знала. А Саске неожиданно как-то по мальчишески рассмеялся и, озорно блеснув глазами, проговорил:
-Правда, увидеть пингвинов хочешь?
Хьюго инстинктивно кивнула. Учиха достал из кармана брелок сигнализации, на который тут же среагировал писком припаркованный в нескольких метров джип. Хината невольно вздрогнула, а Саске подошел к ней ближе и, понизив голос до заговорщического шепота, произнес:
-Тогда поехали!

*

Бежевые стены уютно отражали мягкий свет вполсилы работающего освещения, Шикамару нервно мерил шагами гостиную, отвлекаясь на то, чтобы подкурить сигарету, потом сразу же ее раздавить о дно маленькой, зажатой в руке пепельницы... Ино убьет ведь за дым! А он убьет ее! Вот возьмет и убьет, хотя бы раз, чтоб неповадно было... Нет, он, конечно, не снимал с себя ответственности за целых пятнадцать минут разряженного телефона, но потом-то... Потом уже Ино упорно сбрасывала его звонки. Нечестно! Мир устроен так нечестно, чем больше человек нам треплет нервы, тем крепче мы к нему привязываемся, будто уничтоженными нервными клетками сами врастаем в него, и, когда отрывают, больно почти, как по живому... Странно.

Странно, ведь он изначально не считал ее больше чем за друга, просто смешная девчонка, способная привести в движение его лениво вращающийся мир. А потом была жалость, когда Яманако засыхающим растением лежала на больничной койке. И все! Никаких молний и дрожащих коленок, сухости во рту или желания сощурится, как от блеска хищной улыбки той, второй... Ни суть. Он запретил себе об этом даже думать. Та другая всегда была эфирной мечтой и слишком далекой, как будто они из разных стран или миров. Соабаку водила машину, знала приемы рукопашного боя, никогда не болела и могла сравниться интеллектом с ним самим. А Ино- близкая, нуждающаяся в помощи, всегда чуть-чуть простуженная, капризная и испуганная. Белобрысый апокалипсис без него пропадет, а он без нее... Черт! Шикамару уже и забыл, как это, без нее...

Вдруг на лестнице послышались парные шаги. Их с Ино квартира занимала целый пролет, поэтому направляться поднимающиеся могли только сюда. Но настораживало то, что шаги не звучали привычным звоном от шпилек проблемной. Нара полетел к двери, попутно соображая, что перевалившее за час ночи время значительно сокращает круг гостей, но его мысли прервал услышанный из-за той двери разговор ...

-Ты вообще себе это, как представляешь?
-Легко, сначала я ему во всем признаюсь, потом ты... Или... Вообще, почему я ему что-то говорить должна, любишь ведь ты?!
-Белобрысая, а ты не офигел?! Я вот вообще ничего говорить не должна. Соображаешь?
-Я не могу соображать в этих дебильных тапках на полтора размера больше...
-Да ты хоть бы порадовалась, что я тренировочные кроссовки из машины не выкладываю, а то босиком бы вообще пошла... Ино, я боюсь, может, не надо?

======================================================
В маленькой кофейне в будний вечер немноголюдно, и под мелодию французского шансона переплетаются ароматы шоколада с вишней. За самым дальним столиком в углу три девушки о чем-то весело болтают, а из окошек на них любуется простуженный октябрьским дождем город. И это, знаете, могло быть отличное начало для сказки, если бы отопление не отключили.

*
Когда сегодня Хината проснулась, то первой мыслью было, что ее ночью похитили пингвины и перенесли на самый краешек севера, там, где вечная мерзлота за минус семьдесят. Глупо, конечно… Нужна она тем пингвинам. Просто батареи сломались, отопление туда же.

Кое-как уговорив себя подняться, надвинув тапки на шерстяные носки, Хьюго переместилась на кухню, где, обжигаясь чаем, набрала на мобильном номер жилого правления…

- Здравствуйте, а в сто седьмой квартире, кажется, отопление всю ночь не работало и сейчас тоже…
-Так вам кажется или не работало?
-Ой, извините, оно не работало.
-Так у половины дома. Аварийная ситуация. Починим ко вторнику.
- Но сегодня же четверг…
-И ?
-Я замерзну.
-Дети маленькие в квартире проживают?
-Нет…
-Старые и больные люди?
-Ну, нет же… Я одна живу…
-Так купите себе одеяло или обогреватель и терпите до вторника.

Телефон оборвался короткими гудками. Хината набрала еще раз, но в ответ лишь новая порция гудков. Мда, лучше бы ее похитили пингвины…

Лучше бы пингвины, ведь биография Хьюго Хинаты банальна и не стоит даже этой испорченной поломанным отоплением сказки… Хорошая девочка - принцесса, ждущая принца, неважно на каком коне… Манеры и добрый, спокойный нрав. Привлекательная внешность и робкий характер. Любит лето и ненавидит сырость октября. Не переносит тугую горечь кофе, а качественным чаем просто захлебнуться готова… И еще учеба на экономическом отделение взамен мечты стать учителем младших классов. А любовь? Блондин с голубыми глазами, тоже банально, но что поделать - классика… Любовь была с ароматом персиков от пирога, что она пекла воскресными утрами… Любовь до тахикардии и бабочек в животе. Потом та любовь умчалась за своей мечтой глобальной – почти спасение мира… Хината же возненавидела персики, стала чуть меньше улыбаться и устроилась секретарем в риэлтерскую фирму. Так и промотала свою жизнь до этой самой минуты – мыслей о пингвинах. Банально в общем-то, как и все кошмары этого мира…

За окном блеклое солнце засыпало под плотным одеялом туч, Хьюго хотелось расплакаться, так громко и в голос - навзрыд. Но через пол часа надо быть на работе, и не скажет же она начальству – «Простите, я тут вспомнила, что в свои двадцать пять одинока и решила поплакать по этому поводу, можно на полчаса задержусь?» Смешно… Может, начальница бы сказала: «Приходи, вместе по плачем, я ведь тоже одинока в тридцать пять»
Странно так, одиночество ведь болезнь, но, наверно, слишком массовая, чтобы ее лечить… Даже модно. Интересно, если б весь мир вдруг свалился с гриппом, ввели бы моду и на него? Стало бы круто ходить с температурой и хлюпать носами?

От риторических вопросов без ответа Хьюго отвлекла эсэмэс , где одна из лучших подруг радостно сообщала, что она вылечилась от одиночества и скоро выходит замуж… Предлагала оторваться на девичнике в выходные, а сегодня вечером за кофе обсудить подробности. Хината недолго думала, идти или нет, ведь все лучше, чем сидеть в холодной квартире и мечтать о нашествие пингвинов.

*
А пары шоколада с вишней продолжали свой танец, когда одна из троих девушек – блондинка с высоким хвостом, отхлебнув кофе, весело проговорила:

-Ну Харуна - подружка, а вы почетные гостьи… Блин, девчонки я так счастлива, мне вот с Шикой тепло, даже в такую гадскую погоду.

Одна из будущих почетных гостий тряхнула синей копной волос, зябко повела плечами и, по-доброму улыбаясь, произнесла:
-Ино, я так рада за вас. Тепло - это очень хорошо… Это, наверно, самое важное.

Третья девушка, скептически хмыкнув, проворчала:
- Хьюго, ну что ты несешь? Нара, ей что обогреватель?
Потом повернулась только к блондинке и, понизив голос, как-то грустно добавила:
- Яманако, ты хоть любишь его?

Та в ответ, немного замешкавшись, кивнула. Подруги рассмеялись чему-то, а учтивый официант принес порцию заварных пирожных… И все как бы хорошо, если бы компьютер не сломался…

*

-Эй, Соабаку, ты меня слушаешь?
-Яманако, какого хрена я тебя должна слушать в восемь утра?
-Так ты придешь сегодня в кафе?
-В честь чего это?
-Мне Нара предложение сделал!

Минут набежало на двадцать с копейками, но в ответ на самую важную новость в жизни Ино слышала лишь тишину, разбавляемую потрескиванием телефонной трубки…

-Темари?! Уснула что ли? Чего молчишь? Хм… А я думала тебя взбодрит моя новость… Блин! Так тебя ждать или нет?
- Я… Это… Я приду.
- Здорово! Ну, до вечера.
-Пока, Ино.

Темари отложила мобильный и упала лицом в подушку, ей в друг стало смешно до слез… А потом соленые дорожки катились сами по себе без смеха, наволочка намокла, дышать тяжело, но поднимать голову совестно. Ведь она не дура и не истеричка. А слезы имеют обыкновение проливаться даже у сильных, только бы воздуха хватило на еще пару капель …

*
А в детстве их в шутку называли любовный треугольник. Они с Яманакой шипели разъяренными кошками – «Дался нам этот ленивый олух!» А Нара лишь хмурился и ворчал под нос что-то о проблемных женщинах, неся сразу три портфеля после уроков… Случайная дружба. Просто в классе их парты располагались так, что Темари впереди, Ино позади, а между ними Шикамару. Соабаку оборачивалась к нему, а он к ней… Это как-то раздражало. А потом выпускной вечер, и чтобы не заморачиваться с парами, решено было, что Ино пригласит старший братец Темари, а ее саму - ленивый олух. Соабаку, не зная почему, волновалась и совершенно случайно купила ослепительно красивое платье ярко-красного цвета… Вот именно в этом платье она и стояла в больничной палате Яманако, когда та накануне бала слегла с пневмонией. Ино лежала на постели и смотрела в потолок, бледная, с впалыми щеками и в раз потускневшим взглядом… Темари на части разрывала с одной стороны жалость к подруге, с другой картинка, где ленивый гений кружится с ней в танце… Мда, в конце концов первое победило, и Соабаку плюхнулась на больничный диван весело проговорила:
- Ну что, у нас вся ночь впереди? Твоя мама тут завотделеньем, меня не выгонят, а бал этот к черту! Сейчас шоколада притащу и какой-нибудь фильм онлайн посмотрим…

Ино, не отрываясь от изучения потолка, прошептала:
- Я так мечтала пойти…

Темари чуть нахмурилась, но потом постаралась как можно добрее улыбнуться:
-Ты чего, Яманако? А ну-ка, не кисни! Дался тебе этот бал? Так все, я за шоколадом…
И почти вышла из палаты, когда Ино крикнула ей:
-Стой!

Соабаку остановилась прямо в дверях и, округлив глаза, внимательно смотрела на подругу, та как-то мудро улыбнулась и произнесла:
-Платье у тебя шикарное… Все, наверное, от зависти попадают…

Соабаку смущенно потупилась…
-Спасибо.
-Ты должна пойти!
-Это с чего?! Бал - идиотский.
- Не правда…
- Так, я сказала, что остаюсь, значит…
-Темари, только попробуй не пойти! Как ты вообще больному человеку можешь перечить?!


Соабаку опешила, эгоистка Ино первый раз о ком-то, кроме себя заботилась, и это не могло не задеть… Да и восхищенный взгляд подруги на ее платье... Внезапно в голову стукнула мысль, что сегодня треугольник будет разбит, и Шикамару… Нет, так думать было слишком жестоко, Темари не радовалась, что подружка слегла, просто раз уж так вышло… Она не виновата, Яманако сама ее к счастью выпихивает. Но все-таки, как здорово все складывается. В порыве восторга Соабаку подошла к лежащей подруге и обняла ее,ворча:

-Дура, ты, блондинка!
-Сама дура… Вали уже на идиотский бал!
-Проблемные вы…

Девочки синхронно обернулись на источника до боли знакомой фразы. В дверях стоял хмурый Нара, сжимая одной рукой пакет сладостей, а второй - сумку под ноутбук с большим экраном. Темари удивленно захлопала ресницами и еле сдержала фразу – «Какого черта?!», когда Шика прошел к больничному дивану и, развалившись на нем, стал настраивать портативный компьютер… Только сейчас Соабаку обратила внимание, что лентяй одет в широченных джинсах и футболке, совсем не для бала. Словно в ответ на удивление подруги Ино весело защебетала.

-Не благодари меня… Я решила, что ты достояна настоящего праздника и сегодня поболтала с Харуной… Оказывается на тебя заглядывается… Нет, не угадаешь… Акаши Сай! Один из самых красивых парней школы…В общем, это должно было быть сюрпризом, но раз уж кто-то приперся раньше положенного…
В этот момент блондинка кинула злобный взгляд на Шикамару и продолжила.
- В общем, он тебя уже ждет…
-Кто?
-Соабаку, не тупи… Акаши, конечно. Нара тут останется со мной… А то будет еще под ногами путаться, вас ведь, итак, за парочку считают… Капец, ты с этим олухом!
- Эй, я все слышу между прочим!
-Нара, заткнись и ищи мне «Секс в большом городе» онлайн…
-Да счас! Будем смотреть фильм ББС о науке, может в твоей пустой голове мозгов прибавится!
-Что ты сказал, ленивый придурок?!

Темари смотрела на их перепалку и ей хотелось убить Ино, так она ей сейчас завидовала… Соленый ком застрял в горле, и ощущение чего-то колюще-режущего чуть левее пониже лопаток не проходило. А Яманако уже замахивалась подушкой на Нару, вдруг отвлеклась на подругу и пробормотала:
-Темари, ну чего ты стоишь?! Давай уже, иди… Позже спасибо скажешь…
======================================================

Официантка поправила пропахшие шоколадом с вишней волосы и уныло вздохнула, глядя на нового управляющего… Вот ведь, симпатичный, да что там, красивый парень, а взглядом с ним пересечешься, и мурашки по коже, натурально тараканом себя чувствуешь. В его глазах столько презрения ко всему миру, и, кажется, что к ней, Тен-тен, в отдельности… Мда, странный… Но может все-таки стоит попробовать подружиться? С этими мыслями она подошла к новичку, и улыбаясь во все свое обаяние, спросила:
-Ну, и как тебе у нас?
-Ваш бывший управляющий просто бесполезен, основная фишка кафе - это уют… А отопление работает плохо, а каком уюте может быть речь, если здесь холодно?
-Ты что замерз?
-Не я. Вон видишь, девушка за дальним столиком… Все время ворот свитера поднимает и дрожит.
-Да может, она просто простужена… Итачи-сан тут при чем?
-Все равно он… А ладно, иди работай уже.

Тен-тен дернула плечиком и, цокая каблучками, запорхала между столиками, принимая заказы… Мда, глупо было пытаться подружиться с этим напыщенным… Дурак, в простуде постороннего человека собственного брата готов обвинить.

***
Так уж повелось, что рано или поздно кто-нибудь да умирает… Лучше, конечно, чтобы поздно, но смерти пофиг на наше «лучше».

Интересно, как он там? Рисует, наверно… Ведь всегда рисовал, значит и там на изнанке вечности что-то сосредоточенно штрихует в своем мольберте.

Выпускной бал тогда прошел лучше, чем полагается в таких драматических историях… Темари честно хотела страдать, но Сай все время отвлекал своей болтовней про преимущество акварелей над маслом и Дали над Пикассо. Соабаку втянулась, сама не понимала, кем бледный художник стал для нее… Друг, любовник, новая краска в серых буднях. Сердце еще кололо от вида хмурого ленивого лица, но страдать по-прежнему было некогда, реальность открывалась по новому…

Школа сменилась университетом, а в их с Саем маленькой квартирке на самом высоком этаже пахло хорошо прожаренным кофе, в окне небо то зажигало, то гасило звезды, дверь приветствовала скрипом своих хозяев, вернувшихся с лекций… А Темари узнала, что каждая черточка нашего потрепанного мира оказывается – повод для шедевра… Кто бы мог подумать? Сай рисовал легкими акварельными мазками… Темари начинало казаться, что вся жизнь такая же легкая и полупрозрачная. Они могли говорить часами о какой-нибудь ерунде, а глобальные вопросы по типу оплаты счетов решались за секунды. Картины Акаши продавались так же… Секунда, и уже не стоит ни о чем таком волноваться. И было почти как хэпиэнд к качественной мелодраме, пока в их уютный мирок утробным кашлем не поскреблась смерть.

А эта испорченная сказка совсем не повод говорить о костлявой. Здесь смерть лишь ластик, стерший лишнего героя. И поэтому не стоит вспоминать, как Темари сидела на крае больничной кровати, и Сай улыбался ей сухими бескровными губами, повторяя, как заклинание:
- Ты береги себя! Пожалуйста, обещай, что будешь беречься…

Его хоронили во второй понедельник Мая, и Темари совсем не плакала. «Какая сильная!» - говорили одни… «Ей что, все равно?» - вторили другие. Последние были правы, ведь «Все равно» на все стало. Ни боли, ни страха, только сквозняк пустоты и не единой мысли в усталом мозге. Кусок бесполезного неба в окне и куча вопросов без ответа. А зачем жить, если рано или поздно все опустится на дно сырой прямоугольной ямы? Но испорченная сказка не повод для глобальной философии. Время вращало планету и с неумелостью хирурга-недоучки накладывало швы на потрепанные души. Соабаку стала задумываться, кто и что ей поможет? Ни кто и ничего. Придется самой.

Темари бродила по городу и щелкала направо и налево объективом старенькой цифры… Влюбленные пары на скамейках, дети, играющие друг с дружкой, серые дома, подкрашенные закатом. Город оживал на ее фотографиях, дыша неповторимой красотой застывшего мига. Несколько журналов сразу опубликовали работы, вектор существования нашелся, вопросы отпали. Жизнь лишь поток кадров в объективе, и Темари намертво влюбилась в такую жизнь… И все снова хорошо, но тут стоит упомянуть сломанный компьютер.

А ночь тогда перевалила за двенадцать, от крепкого кофе уже тошнило, хотелось рвать волосы и биться лбом о столешницу. Ну, как такое могло случится? Ну что за привычка оставлять все на последний момент? Утром фотографии должны быть в редакции журнала, а Темари их даже форматировать не начинала… И видно уже не начнет, компьютер подло сообщал о какой-то поломке, включаться отказывался… От злости на себя дышать стало трудно и просто захотелось высказаться, проговорить все в слух, пусть решения не будет, но хоть легче станет. Дрожащие пальцы сами собой набрали на мобильном номер старой подруги, которая в любой час суток готова была внимательно выслушать ее катастрофу:

-Алло, Ино… Прости, что бужу. Но ты не представляешь, в какую хрень я вляпалась! А главное, сама во всем виновата…

Дальше пошел не особо цензурный пересказ случившегося, который прервался спокойным заявлением на другом конце мобильной связи:

-Темари, дурында… Ну что ты паришься?! Надо было сразу звонить… Сейчас этого лентяя разбужу и к тебе отправлю… Разберемся с твоей катастрофой…

От удивления Соабаку чуть телефон не уронила… Глупо так, но она все время забывала, что Ино и Шикамару теперь живут вместе. Наверное, мозг не желал хранить эту не особо приятную информацию… Но ни суть, не важно, по крайне мере не так, как то, что через каких-то сорок минут на ее пороге стоял заспанный Нара и ворчливо говорил:
-Ну, чего у тебя там за катастрофа?

Темари провела Шикамару к подлому компьютеру и отправилась на кухню варить кофе. Когда черный напиток, шипя, заплескался за края турки, из-за монитора послышалось:
-Как была проблемной, так и осталась… Всего-то надо было операционку подчистить и систему обновить… Иди, работу принимай.

Соабаку просто обалдела, прошло меньше пяти минут, а ее безнадежная техника и реальность была в полном порядке… Шикамару довольно ухмылялся, бурча себе под нос:
-И все файлы уцелели, а интернет у тебя теперь даже быстрее будет…

Такое странное чувство еще полчаса назад, ситуация была безвыходной, а сейчас… Восторг переплескивался за край сознания, когда в общем-то случайно Темари обняла Нару, восторженно воскликнув:
-Шика, ты..! Спасибо! Большое тебе спасибо!

Тот слегка смутился, невольно обнял в ответ. Они так стояли секунду, потом и Соабаку поймала себя на том, что щекой трется об его щеку, сразу же покраснела и, разжав объятья, попятилась назад. Шикамару хмыкнул и спокойно произнес:
-У тебя курить можно?
-Конечно, а хочешь, еще пиво есть…
-Нет, я за рулем… Давай кофе лучше.

Время лилось, уже кажется, шестой подряд чашкой бодрящего напитка, а небо в окошке улыбалось во все звезды… Темари щурилась, как довольная кошка, отгоняя мысли, что отчаянно скучала по каждой черточке этого хмурого лица. Они с Шикамару болтали ни о чем и обо всем на свете, пока его мобильный требовательно не зазвонил, высвечивая на экране фотографию голубоглазой блондинки. Нара вздохнул на поток возмущений из телефонной трубки и засобирался уходить… Уже стоя в дверях, ленивый гений вдруг опустил голову, слегка растянул губы в печальной улыбке, произнес:

- Знаешь, я вот не говорил, но тогда в школе… Я хотел с тобой на выпускной бал сходить. Глупо, да?

Сердце забилось так, что было готово пробить ребра, Темари хотела что-то сказать, но слова просто застряли в горле комом, и лишь губы как-то совсем нервно скривились в подобии ухмылки, когда за Нарой захлопнулась дверь… А через три дня она уже будет разбужена звонком о самой важной новости в жизни своей белокурой подруги.

***

-Хината, ты не заболела? Почему дрожишь?

Ино обеспокоено смотрела на подругу, а та с усилием улыбнулась и пробормотала:
-От тебя, медика, прям ничего не скроешь, ну простыла чуть-чуть…

Темари раздраженно фыркнула, а Яманако строгим голосом проговорила:
-Тогда быстро домой, я тебе сейчас такси вызову…
За секунду Хьюго представила, свою холодную квартиру и, испуганно посмотрев на подруг, аж вскрикнула:
-Нет, я домой сейчас не могу!

Темари и Ино удивленно уставились на нее, почти хором произнеся:
- Это почему?
-Я… Это… В общем… За мной парень должен заехать…

Соабаку с Яманако, захлопали ресницами и все-таки произнесли хором:
-Парень!?
-Ну, да…

На секунду повисло молчание, а потом Ино ликующе воскликнула:
-Хината, я так рада за тебя!
Темари же подозрительно переспросила:
- А чего ты не сказала, что у тебя парень есть?
Хьюго виновато улыбнулась…
-Ну, мы же тут из-за новости Ино собрались…

Соабаку вздохнула и, закатив глаза, констатировала:
-Хьюго, ты как обычно, мать Тереза - твое второе имя…

Все трое снова засмеялись и, подозвав официанта, попросили счет. Яманако собралась вызывать такси себе, а Соабаку предложила блондинку подбросить до дома… Потом Ино с Темари поочередно обняли Хинату на прощание и выпорхнули за дверь кафе. А Хьюго заказала себе фруктового чая, принялась смотреть, как в окошко сыплется холодными каплями дождь… Совесть терзала мысль, что врать подругам нехорошо, но что поделать, так не хотелось возвращаться в холодное одиночество, где тебя даже пингвины не ждут…

***

В салоне автомобиля Темари пахло лимоном и хвоей, а обивки сидения успокаивали взгляд нежно песочным цветом… Ино расслабленно откинулась на спинку сидения и, прикрыв глаза, грустно улыбнулась, почти шепотом произнося:
-Слушай, Соабаку, ты секреты хранить умеешь?
Темари, не отрывая взгляда от дороги, равнодушно ответила:
-Ну, чего у тебя там?
-Я в общем…

Темари после рассказа резко затормозила и пару секунд не шевелилась и, кажется, даже не дышала, потом повернулась к подруге и, схватив ту за волосы, зашипела:
-Ах ты, сука! Я тебя сейчас… Как ты могла?!
Ино сначала просто в шок впала от такой реакции, но чисто на инстинктах схватила подругу за волосы в ответ, почти в таком же тоне шипения:
-Отпусти… Совсем с катушек слетела! Тебе-то что…
-Тварь!
-Ненормальная!
-Отпусти меня…
-Совсем охренела, давай первая меня отпускай!
-Это, какого хрена, я?
-Ты меня первая схватила…
Потом дверь в машине чуть не слетела от силы хлопка Ино, блондинка быстрой и злой походкой шла прямо по лужам, а Темари еще пару разов выругавшись, бессильно уронила голову на руль…
======================================================

Испорченная сказка больше не пахла шоколадом с вишней. Сказка переместилась на утопленный в грязных лужах дворик и разваливалась вместе с отсыревшими фиолетовыми туфлями от Маноло Бланик… А дома вокруг неприветливо мерцали желтушными прямоугольниками окон. Кто носит туфли в октябре? А кто думал, что придется гулять пешком с больной головой от слишком цепкого прикосновения пальцев подруги к корням волос? Конечно, Темари натура творческая, сошла с ума… С кем не бывает? Ино честно пыталась успокоится и понять, что произошло. И у нее это честно не получалось, впрочем, как и мало-мальски сообразить свое место положения в контексте адреса для вызова такси. Глупая ситуация, и сама Яманако не умнее.

Погода ухудшалась: становилось совсем холодно, и темное небо над головой без единой звездочки или хотя бы осколка луны. Может, стоит позвонить Шикамару? Ну да, наверно, стоит позвонить Шикамару… Ино нервно пробежалась пальцами по сенсору списка контактов. «Абонент временно не доступен…» Черт, да абонент просто идиот, которому лишний раз в лом воткнуть зарядник в розетку. Но что же ей теперь делать?

А в фильмах в такие моменты мимо проносится принц на белом лимузине и подбирает несчастную замерзшую золушку, чтобы прямо в рай на превышенной скорости. Но это все фантазии выросших девочек, продолжающих верить в сказки. А у Ино все отлично: жених, квартира, перспективная, да и пожалуй, любимая работа… Она красивая, блондинка и даже не на диете. Все просто шоколадно, не считая развалившихся туфель, слетевшей с катушек лучшей подруги и этого неба в цвет грязи под ногами… И то, что золушка оказалась лицемерной шлюшкой… Банально так.

*
Сакура смотрит с восторженной добротой, а половина женского состава их клиники с восторженной завистью. Яманако чуть поднимает верх тонкую кисть, демонстрируя золотую полоску и выплескивая счастье через края лазурных глаз, радостно проговаривает:
-Нет, с местом для торжества еще не определились и с точной датой тоже, но мне прямо не терпится…

В обычно просторном холле центральной Токийской больницы кажется тесно. Молодой терапевт Яманако Ино собрала вокруг себя приличную толпу слушателей, которым не терпится услышать подробности того, как она сменит фамилию на Нара, а статус молодой, красивой, свободной на тоже, только замужней в окончании. Всем были интересны подробности свадебного наряда и организации торжества... Но за окнами - отсыревший от слякоти город, вокруг больные люди, а улыбкой Яманако можно темные углы подсвечивать, ну или тоску медицинских будней разогнать. Но хорошего понемногу, и кто-то рыжий, мимо проходящий, разбивает коллективное счастье циничным смешком:
-Яманако, ты что кого-то на свадьбу раскрутила… Мои соболезнование счастливцу передашь?
-Пошел ты, Акасуна… С чего это там ему соболезнуешь!
-Да так просто… Ты ведь такая пустышка…

*

А эта испорченная сказка не про них вообще… И надо бы вскользь упомянуть двумя словами, но только волосы у него были слишком рыжие, а Ино просто влетела разъяренной фурией в кабинет Акасуно-но-Сасори, зама главы хирургического отделения. Просто, чтобы зам, сволочь такая, объяснил, по какому такому праву он…
-Оскорбил меня при всех? Какого хрена?

Сасори, не отвлекаясь от больничных карт, сидя за своим полукруглым столом… Тварь и мерзавец… С легкой скукой и циничной полуулыбкой отвечает:
-Ну извини… А теперь выйди, мне работать надо.

Ино подошла к столу … Движение руки, и все папки с картами рассыпаются листками на гладком паркете пола. Потом, круто развернувшись на шпильках еще тогда живых фиолетовых туфель, хотела покинуть этого гада, но, уже почти хлопнув дверью, чувствует, что кто-то хватает ее за локоть.
Банально так. И не вышло двумя словами.

*

Темари не имела понятия, сколько уже сидит вот так, уткнувшись в руль машины. Хочется выть, но сил как-то мало. И обидно… Невыносимо обидно… А каждый нерв разрывает улыбка лучшей подруги, когда та по живому резала уставшее сердце такой циничной и неожиданной правдой:
-Вот ты спросила люблю ли я Шику… Знаешь, а нет, наверное. Знаешь, а любви вообще нет. Мы все эгоисты… И я вообще об этом лентяе не думала, пока он мне не шепнул, что мечтает с тобой на бал потащится. Знаешь, я тогда болела, у меня лицо пошло прыщами от лекарств, и волосы потускнели. Страшно стало. Вот так раз, и не нужна никому, вот я в Шику и вцепилась, наболтала ему, что ты в Сая втюрилась… Глупо, да?! Но угадала же… Прости. А потом как-то сама прикипела. С ним уютно, вот всегда тепло и спокойно… Я могу вся быть в прыщах и в старой растянутой футболке, потолстеть килограмм на двадцать, а Шика рядом будет и не денется никуда. А знаешь, почему? Лень ему просто… Аха-ха. Теме, ну разве не смешно? А я дрянь все-таки! У нас на работе есть один урод! Нет, не подумай, внешне даже очень… Он, когда меня сегодня трахал, то за шею слегка укусил, я просто улетела. У нас только сегодня и случайно вышло. У него волосы миндалем пахнут, и руки такие холодные, что когда прикасается мурашки по коже… Но, суть не в этом… Он гений! Гений, понимаешь! Если бы я точно не знала, что этой гребанной любви не существует, то подумала, что это точно она… Но любви нет! Нет, понимаешь! И я выйду замуж за Шику, что бы до конца дней быть спокойной…Эй, ненормальная, ты что творишь, волосы отпусти!

*
Соабаку било крупной дрожью, и ощущение, что всю ее реальность об бетон приложили, не отпускало из своих цепких лапок. Всю жизнь… Сука, всю жизнь она свято верила, что принесла свою мечту в жертву великой дружбе и другой любви. А теперь… Вот, что ей делать теперь?!

*
А для Хинаты сказка еще тонула в парах шоколада с вишней.. Но, это уже было не смешно, не трогательно и не мило… Третья чашка фруктового чая и стойкое ощущение внутреннего безумия. Может у нее температура? Может, просто заказать алкоголя и в пьяном угаре, полуотключке Хьюга прекратит сожалеть об отсутствие в ее жизни хотя бы северных пузатых птиц…
-Простите, мы закрываемся вам еще что-то нужно?
-Пингвинов хотя бы…
-Что, простите? С вами все хорошо?

Хината вздрогнула и подняла испуганные глаза на подошедшего официанта, тот, поблескивая гранью посеребренного административного бейджа с надписью – «Саске Учиха», еще раз переспросил:
-С вами все хорошо? А то мы закрываемся…


.







.




======================================================
