В выставочном зале битком народу, заняты все скамейки у стен. Душно. Посетители делают вид, что непринуждённо беседуют, только успевая извиняться, задевая кого-то локтем. От прожекторов, выгодно освещающих картины, ещё жарче, у дам течёт грим, ароматы брендовых духов разбавляет кислый запах пота. Что поделать – культурное, мать его, событие... Горстка знаменитых художников решила явить миру, как они видят его (мира) конец. Все стены заполнены картинами взрывов, чёрных дыр и прочих вариаций апокалипсиса.

Усаги поправила табличку с надписью «пресса», стараясь принять мало-мальски удобное положение, облокотившись об стену. Ноги жутко гудели, немилостивые шпильки лаковых лодочек жизнь не облегчают. Ничего, скоро выступят художники, пара дежурных вопросов, и со спокойной совестью можно вызывать такси. Уж концов света Цукино насмотрелась. И как же далеки красивые апокалипсисы в рамочках от уродливой правды, запахов палёного мяса, глухоты, вызванной взрывом, и дымового кашля. Счастливцы те, кто не знает, как ошибаются эти художники. Печально улыбаясь, Усаги потянулась к щедро расставленному ряду винных бокалов и, отхлебнув глоток, услышала, рядом: «Принцесса... Принцесса света!» Резко обернувшись, Цукино, нащупала брошь в кармане, инстинктивно готовая уже спросить что-то вроде: «Чем могу?..»

– На этой картине принцесса света разгоняет лучом надежды тьму... – пафосно разъяснял вертлявый мужчина, тыкая в очередной апокалипсис-шедевр.

Усаги выдохнула и только сейчас заметила, что, засуетившись, мотнула бокалом и в лучших традициях своей «грации» плеснула в кого-то вином. Раздраженно кусая губу, она обернулась, готовая к извинительной речи.

– Простите, ради бога, я просто... – слова застряли в горле и ухнули куда-то, рядом стоял повзрослевший за два года... Такседо Маск, Эндимион, и ещё тысяча бессонных ночей, просоленных подушек, её бессмертная и бездарная история любви.

– Ты просто хотела просить силы у лунной призмы, — Мамору саркастично улыбнулся своей шутке, но тут же виновато замялся. — Извини, несу бред.

– Нет, нет... Смешно. Правда... Смешно. – Усаги фальшиво рассмеялась, отхлебнула вина.

– Привет, — хором проговорили они и нервно улыбнулись. – Как дела? – спросили они друг у друга, опять хором и так же рассмеялись, уже громко и по-настоящему.

– Как тебе выставка? — поинтересовался Мамору после минутного смеха и обмена любезностями из темы «дела хорошо...»

– Да что они знают о концах света? — заговорщицки улыбаясь, проговорила Усаги.

Мамору улыбнулся в ответ. Пришла нарядная девушка и потянула его куда-то. Так и не запомнив имени жены своего принца, Цукино зашагала к выходу.

– На этой картине принцесса света спасает мир силой любви. Есть такая любовь, что способна осветить всю вселенную, – вертлявый мужчина распинался перед разинувшей рты стайкой девиц.

Усаги отчаянно, почти физически захотелось закричать о лживости, о сволочизме этой суки-любви. Захотелось едко пошутить или просто достать брошь и... И ярко освещённая токийская улица встречала свою неуклюжую принцессу.



***



Лодочки с ног в руки, ещё тёплый асфальт рвёт чулки. Стопы гудят, и вены, кажется, припухли. В двадцать пять это нормально. Как головная боль от спёртого воздуха оставленной галереи и неловкость при встречи с бывшим. Толпы женщин страдают той же хернёй и не ропщут. А даже если и будут... Толку?

Усаги жалеет только, что не то сказала, не так выглядела, не так шутила. Она всегда всё делала не так. Неправильная принцесса.

Родной, излюбленный, спасенный Токио мелькал стайками школьниц в костюмах проституток и игривыми рекламами. Усаги медленно перебирала ногами не в силах заставить себя вызвать такси до дому.

Ей не грустно. Ну, правда... Просто обидно... и платье это чёрное банальное, можно было бы и шикарней одеться, чтобы у Мамору дух захватило. Дура! Он ведь видел её когда-то и в блеске одеяния лунной принцессы, и в лохмотьях перепачканной в крови школьной формы. Какая разница? Просто обидно за ту девочку, за спасённый мир, что теперь добровольно, с удовольствием катился к чертям.

Витрины отражали молодую худую блондинку, успешного журналиста — Усаги Цукино. Витрины не знали, что это принцесса и воин, шестикратная спасительница мира, несостоявшаяся королева, неслучившаяся мать. Витринам плевать, если честно. Да ладно, а кому не плевать?

«Без Мамору и Малышки будущее мне ни к чему!» – срывала когда-то тоненький голосок Мисс Кролик. И верила, верила... Круглосуточно без перерыва верила в эту конфетно-серебряную чушь.

Телефон надрывается выученным наизусть номером. В прошлом знаменитейший солист трёх звёзд небрежно сообщает, что готов примчаться за ней хоть сейчас и отвезти домой или отвезти на другой конец галактики. «Всё что скажешь куколка...» Усаги знает, Сейя не шутит, и честно пытается отвечать на любовь. Сейя — мальчишка, выросший и вечный. Родной и самый лучший. С такой же шутливой небрежностью, если понадобится, вырвет себе голыми руками сердце, и не ради принцессы луны. Нет. Ради смешной и неуклюжей девчонки с оданго, вечно сжигающей печенье и рыдающей по пустякам. А то, что ещё и принцесса, так это ни суть. Принцессы в каждой галактике, а куколка — одна. Усаги, честно, обожает своего пришельца. И Сейе ни к чему знать... Когда любовь всей твоей прошлой и нынешней жизни на глазах прогнивает насквозь. Становится сложно поверить в новую, но Усаги не сдаётся.

Не сдаваться — дурная привычка из прошлого, как лопать конфеты без счёта. На небо взошла желтушная луна. Цукино попрощалась с Сейей и, запрокинув голову, закружилась, зажмурив глаза.

Усаги уже давно не любит Мамору. Усаги любит время дурочки-кролика, которой и в самом чёрном апокалипсисе было уютно. У дурочки были всегда свободные друзья и непобедимая доброта в самых синих глазах во вселенной. Эндимион был частью той истории, что любила Усаги... Той истории, что каждый ребёнок до дыр зачитывал. Дурочке-Кролику — весь мир, любовь принца, корона. Журналистке Усаги Цукино — страсть безбашенного пришельца, изорванные чулки, неудобные туфли. В желании избавится хотя бы от последнего принцесса выбрасывает ношу и, размахивая руками, как безумная, идёт вдоль родного, излюбленного, спасённого Токио. Пока чуть впереди со свистом не тормозит машина, и кто-то не окликает насмешливо:

– Мисс, вы потеряли... – Сейя стоит напротив и лыбится. Небрежный, безбашенный пришелец и неправильная принцесса. У них нет не ни прошлого, ни будущего, только настоящее. Вместо конфет пицца с обжигающим пальцы расплавленным сыром на ужин.

А в полупустой галерее для горстки стойких посетителей распинается вертлявый мужчина:

– Есть такая любовь, что способна осветить всю вселенную... Вы можете в неё даже не верить. Главное… — художник делает красивый жест руками на картину, где на фоне полного затмения тонкая девичья фигурка в белом платье, с золотыми увенчанными короной оданго, в объятьях мальчишки в рваных джинсах с дерзким хвостом и проколотыми ушами. — Главное... – заговорщически улыбается художник... – Такая любовь верит в вас.
======================================================
