РЕКЛАМА
•
OTM
Когда курице отрубают голову, она не сразу это понимает… Трепыхается, перебирает лапами, может даже пробежать пару шагов, разбрызгивая кровь с обрубка на пернатой шее – потому, что дура.

И Шерон тоже – дура. История уже окончена. История не начиналась, по правде говоря.

Как та самая курица, мисс Рейнсворт не сразу поняла, что это все. Мир осыпался крошевом, ныли от боли и усталости ноги, ныли вокруг слабаки, не находя в себе силы улыбнутся неизбежной смерти. Шерон шла, не разбирая дорог и шатких лестниц, под поломанными каблуками, хрустели кости, хлюпали ошметки чьих-то тел.

Чашку чая бы и сдохнуть, но кто-то все время спасал…

В тот момент не хотелось обнять его, чувствуя под прохладным шелком рубашки крепкое мужское тело, не хотелось услышать неубиваемые нотки сарказма в родном голосе. Курица еще бегала, тряся пернатым окровавленным обрубком, не понимая, что это конец. Мисс Рейнсворт хотелось тогда лишь крепко заваренного Эрл Грея.

Понимание пришло, когда случилась банальная победа света над тьмой, жизни над смертью и далее по списку…

Все было хорошо уже дней десять, когда Шерон с идеально причесанными волосами облаченная в рюши и оборки, удобно устроилась на открытой терассе, обожглась ароматным чаем, поняла, что это конец.

Спасенный кем-то мир не имеет больше смысла. Каждую черточку существа затопила вязкая парализующая пустота, а по нервам хлестко ударил вопрос – зачем ей чай и голова с идеальной прической? Зачем она не осталась тогда с ним, а пошла прочь шаткими лестницами. Ответ был бессовестно очевиден и не черта не нужен. Просто курица еще трепыхается с отрубленной головой, потому что дура… И мисс Рейнсворт – полная дура, хотя скорее тощая, ведь в горло не лезет и кусок. Утонченная графиня сдохла бы с голоду, как собака, если б инстинкты не заставляли хоть иногда без желания кидать в себя крохи какой-нибудь еды.

В саду распускались буйным цветом нарядные розы, погода радовала лазурью неба, ласковой теплотой солнца. Шерон задыхалась в пустоте, отказываясь принимать кем-то спасенный мир. С утра завязывая ленту в зачем-то красивые волосы, хотела затянуть её на шее.

Дни летели мимо, а она запустила сад, запустила дом, запустила все что можно и почему-то продолжала дышать… Продолжала обжигаться чаем.

Не признавалась себе, но надеялась, что Брейк вернется, улыбнется лукаво и пойдет есть конфеты. Любила ли она? Какая к чертям теперь-то уже разница! Просто затянуть бы лентой не волосы, а шею…

Решение пришло в середине осени. Осенью вообще решиться могут даже саамы безнадежные вопросы.

Октябрь выдался холодный, Шерон плотней кутала тощие плечи в накидку. Пахло дождем и свежестью промокшего леса. Старый заброшенный мост горбатился над руслом давно пересохшей реки. Так что за перилами только острые камни, поросшие мхом, упадешь на такие - и без шансов, без обжигающего чая и ленты поперек горла. Холодный ветер ободряюще подталкивал в спину… Полет был сначала коротким, удар пришелся чуть выше затылка, кто-то выключил свет и снова включил еще ярче, полет продолжился…

Шерон теперь не Шерон, а только маленькая песчинка и в бесконечном потоке света, она готовилась провалиться в черную квакающую лавой дыру, но какая разница. Куда бы ни занесло - главное найти Брейка, найти и вцепится в него так крепко, чтоб никакие силы не отодрали, плевать на все законы и правила, только бы…

Кто-то мягко её останавливает, и песчинка снова Шерон, только невесомая и счастливая, ощущающая аромат конфет от снежной шапки волос, Брейк здесь, рядом, обнимает её, и они летят… Зачем? Куда? Господи, какая же разница! Зажмурившись, прижаться крепче… Довольная, как кошка на коленях у хозяина. Но, распахивая глаза, Ренсворт замечает, насколько печально лицо Брейка, по позвонкам проходит холодок, а за спиной у названного Братика два огромных белых крыла.

- Ты теперь ангел? Вот уж не ожидала, -Шерон пытается говорить с усмешкой, не получается…

- Вы зря так, госпожа, я еле упросил, чтобы именно я стал вас хранить от всего… Теперь все узнают, насколько я профнепригоден.

Наклоняется и касается губами уголка её губ, Шерон понимает, что из глаз катятся слезы, и пытается прекратить. Брейк смотрит на это с доброй улыбкой, потом пожимает плечами, закатывает глаза и, коварно усмехнувшись, голосом, полным прежнего сарказма, произносит:

- Если честно, всегда мечтал так сделать…

- Поцеловать?..

- Нет, дать хорошую затрещину…

Шерон не успевает ничего понять, как шляпник наотмашь ударяет её с такой силой, что звенит в ушах, раскалывается голова, а вокруг только камни, поросшие мхом, да куча листьев, запутавшихся в растрепанных промокших волосах. Все тело ноет и болит, на фоне серого неба горбится старый мост,а мелкий дождь противно крапает на лицо. Брейка нигде нет… С трудом поднимаясь, мисс Рейнсворт, пошатываясь, делает несколько шагов, останавливается, начинает рыдать, некрасиво морща нос и подвывая… Через несколько минут ей захочется чая и проснется зверский голод, а сейчас можно просто поплакать… До боли и дрожи хочется жить, глотая каждую отмеренную минуту, как ледяную воду в жару… А где-то за сизыми тучами, болтая ногами, на неё смотрит названный братец и довольно лыбится. Брейк знает, что Шерон жить еще долго и счастливо, а потом… Потом он найдет её и прижмет к себе так крепко, что никакие силы не смогут отодрать.
======================================================
