Акумы третьего уровня, все же не так страшны как четвертые, но когда чувствуешь как твой сапог заполняется теплой кровью из твоих же разрезанных вен, то боевой дух определенно снижается… Ну да ладно…
-Пламя и пепел…
«Подавитесь уроды, некогда мне с вами, она меня ждет… Наверно… Надеюсь…»

Акумы третьего уровня не так страшны как четвертый, а последних на счастье экзорцистов наштамповано еще не так много… Один, два… Может пять… Вобщем не много, но сегодня явно не день Лави, иначе как обьяснить, что один из немногочисленных четвертых стоит прямо перед ним… А силы, ведь на исходе, от ран болит каждая частичка тела, режет, жжет и… «И к черту… Я сказал к черту… Вы что уроды не понимаете, что вам меня не прибить и не остановить… Она меня ждет, понятно…»

Удары сыпались один за одним, а выпады книжника для этого недоангела были словно щекотка… Мир смазывался и сознание стремилось потеряться, дабы не чувствовать боль… Но нельзя, пожалуйста…

***

Закаты бывают разными, розовые, сиреневые, золотые… Этот был золотым и как пшеничные колосья вокруг… Панда выкурил надцатую сигарету, а маленький Лави с тоской констатировал, что трактаты по истории закончились и скоротать время до сна будет не чем… Хотя была какая то книжка, вроде сказки или что-то подобное… Историкам такими вещами мозг засорять не положено, но скучно же… Книжка оказалась глупой ничегошеньки интересного кроме феи… Ну да, мальчик не хотел вырастать и поэтому сбежал в страну фей, одна из которых всегда с ним рядом была… А потом… Вот ведь дурень, тот пацан, променял фею на простую девчонку… Определенно дурень… Феи они же летают да и красивые… Вот бы ему Лави встретить Фею, он бы ее никогда не бросил и всегда бы защищал, порезал пандовским ножом, любого кто посмел бы ее обидеть… А этот английский мальчик просто дурень…

***

Эта атака для Лави могла бы стать последней, но он увернулся, сознание вернулось в последнюю секунду, и он поднялся на трясущихся от боли и усталости ногах… Книжник стоял и смотрел на движущегося на него четвертого уровня, тот был сбит с толку по всем подсчетам монстра, этот человек уже должен сдохнуть… « И… И что за… Что!? Как такое возможно…»

Чистая сила у Лави кончилась и от молота толку не оказалось, зато его верный, подаренный когда-то Пандой кинжал, сработал на отлично, главное было подпустить этого монстра поближе и резануть по нужным точкам… Хорошо быть книжником, разум не перестает работать, даже когда сердце готово остановится…

Монстр побежден, но он не Юу и его раны произвольно не заживают, поэтому Лави заключил со своими жизненными силами пакт, надо добраться до нее, а там делайте что хотите… До нее…

***

Фея это была определенно фея… Такая же хрупкая, красивая и как он узнал умела летать… Лави стоял и смотрел расширенным от удивления глазом… Книжник, примеривший множество масок, видевший самые страшные картины прорисованные человеческой кровью на полях сражений, сейчас готов был расплакаться от вида зеленоволосой девочки, что вся была в синяках и перевязках… « Но почему… Почему это чудо никто не защищал… Разве таких не надо беречь, она же… » Уже потом он понял, что его фея боевая единица солдат бога, быть с ней рядом постоянно не получится, да и не к чему это… Детские сказки надо вычеркивать… Он и вычеркнул… Просто друзья… Улыбаться ей и, как по инстинктам, всегда стараться прикрыть если сражались рядом…

Мисия как миссия, даже не экзорцисткая скорее книжная… Мелочи, по подсчетам Панды они за пять дней туда и обратно… Лави накануне не спалось, а утром наоборот захотелось, пришлось идти на кухню за порцией кофе... В коридоре он встретил Ли, как раз с двумя чашками бодрящего напитка… Она по доброму улыбаясь проговорила протягивая, одну букмену…
-Лави, хочешь кофе, свежее только, что сварила…
Отвечая на ее улыбку книжник взял чашку поблагодорил и выпил в два глотка… А китаянка почему то смущаясь спросила…
-Ты надолго на миссию?
-Нет, пять дней туда и обратно…
-Понятно, ну что ж, буду тебя ждать…
У Лави сердце кольнуло беспокойством, почему то идти куда бы то не было остро расхотелось… Тряхнув рыжей шевилюрой будто отгоняя плохие мысли, историк хитро улыбнулся и обратился к Ли…
-Линали, раз ты будешь ждать я обязательно вернусь…

Девушка смутилась еще больше, они разошлись в разные стороны, а пять дней растянулись на пять месяцев…

***

Может ему стоило признаться тогда… Глупо, в чем признаваться то? Так и сказать – «Линали я мечтал о тебе с детства…» Глупо, черт как же все тогда казалось глупо… Зато сейчас он точно… Определенно, все ей скажет… Пусть она его засмеет или разозлится, хотя наверное смутиться и покраснеет… Какая же она хорошенькая когда краснеет… Бред… Агония… Только бы дойти… Уже близко…

***

Двадцать шестого июля на пороге черного ордена, нашли, считавшегося пропавшим без вести экзорциста, рыжего историка, обладателя технической чистой силы… Он был не просто ранен, а изранен до предела… Все поражались, как он мог дышать ни то что идти… Его тут же определили в реанимационную палату где он провел две недели без сознания на грани жизни и смерти… Врачи ордена разводили руками, был бы Комуи наверное смог бы помочь парню быстрее, но бывшему смотрителю сейчас не до чего… Впрочем на удивление врачей Лави выжил и смог прийти в сознание, первый его вопрос был о Линали Ли сестре бывшего смотрителя, что… Что с месяц назад погибла отправившись на поиски, сбежавшего Аллена Уолкера… Когда историку это рассказали, он не поверил, стал кричать и опрокинул капельницу… Пришлось вколоть успокоительное и привязать к кровати… Всем его было жаль, но ничего не поделаешь… Только через неделю Лави смог успокоится и Ривер сопроводил его к могиле Ли…

***

Закат снова был золотой и пахло свежестью, подступающей в третью неделю августа, осени… На вершине холма, маленькая могильная плита, окруженная полевыми цветами… Лави, подошел ближе и опустился на корточки длинным пальцем провел по надписи выградуированной на сером граните… Надпись, гласила, что здесь покоится Линанли Ли…

Он не плакал и если честно до конца не верил… Ножь так некстати был забыт в трупе того акумы, а то бы он… Нет нельзя… Она бы расстроилась… Хотя все почти как в той сказке… Он не сдержал обещания оставил Фею, а глупый английский мальчик ее не уберег…


======================================================
