Предпоследнее воскресение месяца важнее первого и того, без приставки «Пред»... Важнее былой брезгливости к весне, как переслащенного истрёпанного обрывка календаря, важнее талого снега и тех дней, которые ещё опалят год апрельским смехом, одурманят майским цветением. Суть ли? Весна сейчас ещё почти-осень, просторная и тёплая, дышит вытопленным снегом и предчувствие перемен. Не суть... Неважно... Не так важно, как это предпоследнее воскресение две тысячи шестнадцатого марта. Твой день.

Какая там по счёту открытка? Их вообще кто-то считает? Лежат, наверно, себе аккуратной стопочкой с равноудалёнными по фэншую пылинками, нарядными пожеланиями, пафосной правдой о том, что жила-была, будет и останется... Останется навсегда зелёной краской, цитрусовой свежестью, теперь ещё и запахом сдобной выпечки... Смешно.

Смешно, но если примерять к твоему образу разные чёрточки-детали, приготовление выпечки я бы отложила в самый дальний ящик к тем несосчитанным пылящимся открыткам.

Мне хочется называть тебя — женщина, представляя, как мы передаём друг другу бутылку виски на продуваемой всеми ветрами холодной набережной, кутаемся в куртки и говорим о таких глупостях, что местные чайки отворачивают упитанные шеи.

Это будет или было? Может, с кем-то другим... Со мной точно было, с тобой тоже (я так думаю). И пили персиковый сок с мякотью или водку в коробке из-под того сока, а стаи сорок над жирными бороздами только сожравшей снег земли, позади трасса, и тоже о глупостях, но не о таких интересных, даже сороки не крутили шеями.

А ты, конечно, другая, чем сколько-то там открыток назад... Мастерски прописываешь бездны, возносящие до небес, и не важен фэндом - застиранных курток или выросших в бездарном окончании манги шиноби... рыжих принцесс, не просмотренных кем-то баскетболистов. Может, совсем волшебный, безжалостно бьющий наотмашь совершенством придуманный тобой мир маленьких смертников, обречённых чёртовых Гекльберри Финнов... Я всё помню. Всегда жду...

И пусть я часто без ответа к прирученным, а такое затасканное слово, как дружба, не заслужило доверия. Просто говорить о важном и глупом, молчать о большем... Орать о любви.

Орать, что мир, конечно, прекрасен... Ну и хрен с ним, с этим миром! Его любила и до, а вот весну... Чумазую, обугленную, просторную в своей наготе мартовскую весну я презирала за подражание осени, а теперь убью любого, кто плохо про неё скажет... Лутшее время года, особенно в своё две тысячи шестнадцатое предпоследнее воскресение. Когда уже с другого окна кто-то будет кричать о гениальности некого Дождика и о том, что любит... Как же сегодня особенно кто-то любит весну.
======================================================
