Снег в безветренную погоду - это, знаете, очень красиво. Особенно на фоне фиолетовых сумерек. Особенно сегодня и только для нее. Узкие улицы уже опустели и зажигающиеся окна с осуждением рассматривали тонкую, почти кукольную, девичью фигурку в клечатом с серым пальто, и розовом в цвет волос шарфе… Шери не любила этот шарф, подарок влюбленного мальчишки из гильдии голубого пегаса, но Ноябрь диктует свою моду, а другого не было, так что опять пришлось соглашаться на что-то меньшее, на что-то не задевающее сердце и… И какая к чертям разница, шарф он и есть шарф, просто шмотка, а не повод для философии…

Улица вывела на маленькую площадь, где в свете одинокого фонаря танцевали ватные комочки снежинок и мягким покрывалом кутали скамейку, что так удобно устроилась в луче не настоящего светилы…. Шери остановилась, засмотрелась, мороз рассеивал ее клубничные духи, и все словно замерло в ожидании сказки. Сказки… Глупость! Плюнуть и растереть, эта сказка не про нее, снова мимо, мираж и обман, все происходит только в голове, а реальность кусает холодом впалые щеки. Зима очистила воздух и мысли. Картинки ее жизни потеряли смазанность, стали четкими резкими, бьющими наотмашь куда-то в левую сторону чуть пониже плеча. Его циничный взгляд и тонкие губы в не настоящей усмешке, она все это любила такой безнадежно банальной любовью, обрекающей на бессонные ночи и порчу характера. А сказка то и правда не про нее и это так, знаете, утомляет. Не главная героиня, не самая сильная, не самая красивая и не добрая, совсем не добрая. Много у Шери этого «не», Шери не любит отрицательную приставку, особенно в сочетании – «Леон и любит». Вот ведь такое элементарное правило «не» с глаголами пишется отдельно, отделить бы это отрицание и выкинуть подальше и чтобы сказка случилась, и она стала б для него главной героиней и самой красивой. Но реальность снова кусает впалые щеки, а шарф от нелюбимого мальчишки давит шею, мешает дышать. Шери проходит сказочное место, и одинокий фонарь провожает ненастоящим лучом тонкую, словно кукольную фигуру утомленной девочки с приторно розовыми волосами.

Эта история про других людей, а она только декорация и это, знаете, утомляет, так, что хочется лечь и ждать пока тебя засыплет снегом и корочка замерзших злых слез на впалых щеках последнее, что бросится в циничные глаза. Дурак ты, Леон, она готова тонкими пальцами проковырять себе дыру межь ребер вытащить сердце и швырнуть к его ногам, но почему, почему тебе этого не надо!? Может идея со снегом и не плоха, вот только… Вот только плевать ей, слишком пьянит ощущения близости с его пахнущим мятой телом и счастье, чистое ничем не испорченное, от одной не настоящей улыбки которая ему так идет… Она будет хвататься за эту жизнь, за фальшивые сказки… Шери будет стараться, как умеет и может только она. Ведь Шери не главная героиня и история совсем, про других людей, а значит можно все… Все абсолютно. Танец ноябрьского снега только для нее, и его хмурый взгляд, когда парни из пегаса приглашают на свидание, такую хорошенькую розоволосую куколку… Все это принадлежит Шери и она порвет на части того, кто попытается забрать ее не настоящие сказки…

А столовый зал гильдии чешуи кобры встречает потемками и его бесстрастным вопросом, где она была и что делала… В глазах Шери будет не немного лукавства и много восторга, когда она произнесет…
-А вы волновались господин Леон!?

Северный маг не ответит и развернувшись пойдет в сторону, но его скулы тронет смущение или может ей это показалось… В любом случае она может догнать и повиснуть на его плече, а может пойти и не уснуть в свою комнату, решать то только ей… Ведь Шери не главная героиня в истории про совсем других людей…

======================================================
