А день начался с боли. Ино приоткрыла глаза, зажмурилась. Шея затекла, голова раскалывалась. Заснуть на лабораторном диване – идея не из гениальных. Рядом дремала, уткнувшись в подлокотник, Сакура. Усилием воли Яманако заставила себя окончательно проснуться и, видит бог, не зря... На соседнем диване прислонившись друг к дружке, мирно посапывали Итачи и Сасори. Ино моргнула, проверяя, не галлюцинирует ли её истрёпанный мозг. Акасуно сонно чмокнул губами. Неизвестно, как два заклятых друга дошли до такой умилительности. Кипа бумаг валялась рядом, голова Сасори покоилась на плече Итачи... Яманако нашарила в кармане телефон и, отключив режим вспышки, запечатлела для истории сей славный момент с двух ракурсов.

– Опять ты хернёй страдаешь, – сонно проворчал Сасори. Через секунду Акасуно отшатнулся от Итачи, как-то по-детски удивлённо округляя глаза. Ино складывалась пополам от смеха, потревоженные Итачи с Сакурой рассеяно оглядывались.

После беспокойного пробуждения выяснилось, что вчерашние страдания были зря. Анализы на токсины ничего не показали.

– Оставаться в лаборатории сейчас смысла нет, — зло выпалил Сасори.

– Я отвезу вас домой, — произнес Итачи, грациозно потягиваясь.

По всем канонам подлости, дом Ино был ближе всех, очередной шанс побыть с Итачи наедине бездарно сорвался. Осталось утешаться мыслью о близости горячей ванны и завтраке. Есть хотелось уже до обморока. Последние события в жизни Ино не располагали к нормальному питанию, и теперь организм требовал своё. В подробностях мечтая о скворчащей глазунье из двух... – а, к чёрту! – трёх яиц и куске белого хлеба, Яманако аж подпрыгивала в попытке идти быстрее.

Тихий двор пах летним утром. Суббота — выходной, народу вокруг почти никого... И вот это самое почти сейчас развалилось на лавке у подъезда знакомой ленивой фигурой. Одетый в по-домашнему обрезанные джинсы-шорты и растянутую тёмно-зелёную майку, Шикамару не то спал, не то бодрствовал, закинув голову к небу. Ино плюхнулась рядом и, подставляя лицо солнцу, вместо положенного приветствия капризно произнесла:

– Твоя подружка тебя из твоей же квартиры выставила – спать больше негде?

Шикамару посмотрел на неё с усталой тоской, нахмурился до морщинок на смуглом лбе. Ино пожалела о желчном приветствии, улыбнулась и весело затараторила:

– Слушай, пойдём ко мне на кофе или на завтрак... А то с голоду умираю.

Нара протянул ей пакет, который Ино сразу и не заметила. В шуршащей бумаге была куча пачек любимого ванильного печенья, Ино сразу распечатала угощение, затолкала в рот несколько сладких кружков теста, с аппетитом захрустела.

– Спасибо, но не стоило так много сразу покупать, у меня дома есть, — довольно улыбаясь, произнесла Ино.

– Я не покупал сейчас, — ответил Шикамару.

– А откуда тогда?

– Дома было... Давно брал.

– Но и оставил хоть часть себе...

– Не люблю такое.

– Ну, я бы пришла – съела.

– Пропадет...

Солнце жадно вступало в свои права, подогревая пропахший травой воздух. Мимо прошла женщина с пакетом, набитым яркими томатами.

– Я уезжаю, — тихо и хрипло, словно со сна, произнёс Шикамару.

– Куда? – роясь в сладостях, отозвалась Яманако.

– Тель-Авив.

– Ух ты..! Надолго?

– Не знаю.

– В смысле не знаешь? На всё лето, что ли?

– Может, и дольше...

– Шикамару, ты о чем? А учёба?

– Переведусь.

– Когда уезжаешь?

– Через четыре часа самолёт... Ещё собираться.

– Тогда счастливо, — отстранёно произнесла Ино, ощущая подступающую муторную усталость.

– И тебе счастливо...

Шикамару поднялся и не спеша пошёл по пустому раскаленному на солнце двору. Ино смотрела вслед, тяжесть свинцом разливалась по истрёпанным нервам. В голове, как удар, безнадёжно глухое эхо – «Дома было... Давно брал». Никогда не задумывалась, почему шкаф в прокуренной кухне друга всегда был забит её любимым печеньем ... Сам-то Нара сладкое не ел. Значит, покупал и хранил для... Для идиотки неблагодарной, которая то по одному, то по другому Учихе сохла.

Ино сжала в руках бумажный пакет, подскочила и сделала несколько шагов в сторону уже исчезнувшей в переулке чуть ссутуленной фигуры Шикамару. Хотелось догнать... Хватать за край футболки, закатить истерику, чтобы потом зависнуть в пропахшей лимонами квартире, поедая пиццу под все сериалы подряд. Но цитрусовый уют не заменит электричества в позвоночнике... Да и нечестно. Шикамару тоже заслуживает, чтобы кто-то готов был выкинуть ради него жизнь на помойку... Ведь не хуже Итачи. Ино ощутила, как в горле противно давит солёный ком, вспомнилось, что Темари-но-Сообаку – студентка по обмену, на год приехавшая из Тель-Авива...



***



У Хинаты, противно щипало между ног, ныли бёдра... Дверь подвала приоткрылась, прямо на пол женская рука торопливо поставила сначала пакет с мультифруктовым соком, потом поднос, где теснились пластиковые тарелки с горками ломтей хлеба, пахнущей чесноком ветчиной и дешёвым желтоватым сыром. Еды было много, неаккуратно порезанной, как попало раскиданной. Проснувшийся Наруто ел с заразительным аппетитом, клал по два куска сыра и ветчины на хлеб и закидывал их в рот, щурясь от удовольствия. Хината подумала, что он так же сощурится, если его поцелует любимая девушка, та, кого он звал во сне. Стало безнадёжно страшно... Хьюга всхлипнула и мелко задрожала в рыданиях.

– Эй, ты чего? – проговорил Наруто, дожевывая — Не плачь, ну что ты? Я сейчас доем и обязательно нас спасу. Не плачь, ну... Ну, лучше поешь.

Наруто протянул плачущей девушке любовно сложенный им бутерброд и улыбнулся, Хината невольно улыбнулась в ответ и взяла в руки угощение.



***



Когда-то общежитие при медицинском университете представляло печальное зрелище: разбитые местами, кое-как заделанные окна в коридорах, пузырящийся гнилой линолеум, плесень на стенах гнездившейся на чердаке ванной комнаты, одной на четыре этажа. Деньги на ремонт, регулярно выделяющиеся из бюджета, оседали в карманах попечительского совета, раз в год для отвода глаз белили потолки, красили батареи. Именно в пору самых мрачных для здания времен по обшарпанным коридорам потоптались каблучки ещё тогда юной студентки Цунаде Сенджу. Вдоволь хлебнув печали общажного быта, будущий декан, вступив в должность, устроила трёпку всему руководству. Здание капитально отремонтировали и даже перестроили в рекордно короткие сроки. Несколько ответственных попечителей с особо оттянутыми карманами полетели со своих мест. Теперь уже каждая комната общежития располагала санузлом и душевой, а ванну на чердаке очистили от плесени, превратили в подобие прачечной, заставив стиральными машинами и громоздкой сушилкой. В учебную пору там всегда толкалось много народа, пахло кондиционером для белья и мокрыми тряпками. Сейчас, когда все разъехались на лето, большая чугунная ванна была свободна. Именно сюда, с пачкой лавандовой морской соли, запинаясь в большом махровом халате, поспешила измотанная Сакура. Тёплая вода растворяла горьковато цветочный запах. В раскрытом окне простирался вид на просторную пустоту университетского стадиона. Хорошо... Харуно расслабленно откинула голову на чугунный бортик, когда до слуха донёсся еле уловимый звук собственного мобильного. Досадуя, что забыла телефон в комнате, Сакура твёрдо решила — игнорировать любую помеху заслуженному отдыху. Твёрдость в секунду смягчилась мыслью: «А вдруг Саске» – и мокрая с солёной кожей девушка пошлёпала вниз, матеря себя на все лады.


– Утречко, Сакура у меня отличные новости! – бодро отрапортовал телефон голосом Цунаде. – Собирайся: ты до конца лета летишь в Америку, будешь там набираться опыта в медицинский центре при университете Принстон.

– Я?.. – ошалело спросила Сакур, даже забыв поздороваться от смятения.

– Ну, не я же, — рассмеялась Цунаде. – Меньше вопросов, больше восторгов. Секретарь тебе на почту электронный билет скинула, командировочные на карту перечислят. Вылет завтра в семь утра, тебя встретят и выделят жильё... Только смотри – к сентябрю возвращайся, иначе лично приволоку.

– Это так неожиданно... Я даже не знаю, что сказать.

– Ну, тогда молчи, пакуй вещи и смотри не потеряйся от счастья... Мне бежать пора, перезвоню.

Разговор оборвался короткими гудками и погасшим экраном. Сакура ещё минут десять неподвижно сидела, ощущая, как намокший халат давит на усталые плечи.



***



Цунаде закончила разговор, швырнув мобильный в ворох подушек, закутанная в помятые простыни, Сенджу была настолько притягательна, что Лежащий рядом Пейн потянулся к ней всем телом.

– Не понимаю, зачем ты возишься с этой девчонкой, — выдохнул он, пуская дым только что раздавленной сигареты.

– Не понимаешь, значит, не лезь. — Ловко вывернувшись из любовных объятий, Цунаде встала с постели. Обнажённая с распущенными волосами, она казалась богиней с полотна Боттичелли, Пейн закатил глаза и поднял руки, как бы говоря «сдаюсь». Что ему смертному влезать в дела богинь.

– Харуно, Харуно, такую талантливую голову не бережёшь – хернёй забиваешь... А то и вовсе нарываешься лишиться. Дура... Надо было ещё дальше тебя отослать, — словно сама себе, с досадой шептала Цунаде.

– Хочешь, отошлём... Куда скажешь и когда скажешь, — прошептал Пейн, резко поднявшись и обнимая Цунаде со спины, зарываясь лицом в её распущенные волосы. Ощущая, как от запаха, близости этого божественного тела у него в паху нарастает сладко ноющее желание. — Всё, что скажешь.

Прихожая встречала влажным паром, из открытой настежь ванной остервенело шумела вода, перебивая лай и смех. Ино сжала пакет с печеньем, прошмыгнула на кухню варить кофе, через минуту её окликнула вошедшая следом мама...

– Доброе утро, сообразишь и мне чашечку... – Ино удивлённо кивнула. Яманако-старшая в коротенькой майке и выцветших легинсах, помолодевшая и промокшая, светилась счастливой лёгкостью. Яманако-старшая, с кое-как заколотыми волосами, сменила выражения строгого презрения на доброе озорство. – Решила нашего зверя в порядок привести, но силы не рассчитала, — как бы отвечая на удивление дочери, пояснила она.

Акамару, оставляя следы гигантских лап, пришел на кухню и лёг между двух хозяек, что уже разлили кофе по маленьким чашечкам.

– Ну вот, теперь ещё и тут убирать, — с наигранной грустью сказала Яманако-старшая, — мы опоздаем.

– Куда опоздаете? – спросила Ино.

– Ну... – мама потянулась к пакету с печеньем и аппетитом захрустела, — я же говорю, сил моих нет этого монстра в порядок привести, в собачью парикмахерскую записалась, но, чувствую, надо звонить, просить время перенести, пока тут всё уберу...

– Я вымою, — зачем-то сказала Ино

– Ты?

– Ну да... Иди и ни о чем не волнуйся, я уберу всё и проветрю.

– Спасибо, родная, — мама в секунду перегнулась через стол и чмокнула Ино в щёку, от чего у последней почему-то похолодело внутри, вспомнились блеск ножа и звон в ушах, на руке заныли еле заметные следы зубов Акамару.



***



Пребывая в глухой прострации Харуно уже совсем высохла, не смытая с кожи соль раздражающе пощипывала. Практика в Америке, даже мечтать о таком смелости... Картинки новой счастливой жизни заплясали перед глазами, но тут же сменились на печальную улыбку Саске, Сакура вздрогнула, словно бы очнулась. За окном ни облачка, только синяя бездна летнего неба.

Через полчаса Сакура стояла на пороге квартиры Яманако и маялась от необъяснимого стеснения.

– Сакура, ты чего? – Ино перевес со шваброй, босая, в домашнем то ли платье, то ли майке без намёка на размер.

– Извини, помешала, — тихо произнесла Харуно.

– Неа... Проходи, на кухню, там пол уже высох, я сейчас.

Сакура неудобно уселась на высокий стул. Ино наспех повозила туда-сюда шваброй, освободилась минуты через три, героически воображая себя золушкой.

– Ну что по кофе или, может, чай? Знаешь, у меня печенья полно, ты ела сегодня? Хочешь, разогрею карри? – суетилась ужаленная гостеприимством Яманако.

– Не надо, я сыта.

– Тогда я себе разогрею, — пожала оголённым плечом Ино.

– Я уезжаю, — на фоне гудения микроволновой печи голос Сакуры был еле слышен.

– Что?

– Я уезжаю... – повторила Сакура, грустно сутуля плечи.

– В Тель-Авив... – монотонно произнесла Ино.

– Что? Причем тут…

Дальше добрых два часа Ино подробно рассказывала Сакуре о сегодняшнем прощании с Шикамару на перегретом дворе, зачем-то упомянула даже про помидоры в пакете мимо проходящей женщины, потом отвлеклась, заговорила про Итачи ещё подробней. Сакура в ответ призналась, как сомневается в себе и Саске, снова в себе. Они ели остывшее карри из одной тарелки и жадно слушали друг дружку. Яманако одновременно давала советы подруге, как одеться в первый день практики, и показывала фото Сасори и Итачи, спавших на плече друг у дружки, Сакура смеялась... Ино смеялась. Потом не заметили, как начали плакать просто так — идиотки.

– Я боюсь, — прошептала Сакура, — боюсь, что не справлюсь.

– Дура ты, лобастая... Как не справишься, ты же лучше всех... Ты же у меня лучше всех!

Харуно улыбнулась, засобиралась уходить и уже на пороге бросила взгляд на еле заметные крапинки на аккуратных ушах Ино, та заметила и рассмеялась нарочито бодро, убежала вглубь квартиры и вернулась с футболкой, где ухмылку доктора Хауса венчала надпись «это не волчанка», протянула Сакуре.

– Это ещё зачем? – удивилась Сакура.

– Для настроения носи и не марай.

– Ино, ты мне любимую домашнюю вещь даришь?

– Ага, размечталась. — Ино ухмыльнулась, выгибая бровь. — Вернёшь, как приедешь. Ты же приедешь и скоро...

– Ну да, – кивнула Сакура...

– Тогда беги уже..! И не волнуйся, я за твоим Саске пригляжу.

– Лучше не надо, — ухмыльнулась Сакура, и обе девушки рассмеялись.



***



На улице Сакуре снова стало тревожно, она оглянулась на распахнутое окно Ино, вспомнила про поганую сыпь, а ведь даже не обсудили... Медленно бредя летними пустыми дворами, Харуно не могла себя заставить вернуться в общежитие и приступить к сбору вещей, а ведь надо... Аккуратненькие крапинки сыпи всё плясали в глазах.

День уже катился к вечеру, стало прохладней. А когда-то давно день казался бесконечным, и маленькая Сакура точно знала, что дружба — это святое, чистое и яркое. Дружба — это уверенность в человеке, с которым делишь школьный завтрак и самые страшные тайны. Реальность ткнула мордашкой в руины былой дружбы, люди не святые и не яркие... Ино первая предала, Сакура не отстала ни на шаг. Уже неясно, кто больше виноват, кто меньше. И будет ли это перемирие за оплаканным карри вечным, кто снова не позвонит, а кто не ответит, две женщины, влюбленные, эгоистичные, мчатся в погоне за своими недобитыми мечтами с перерывом на кофе. Но... Но... Но чертовы крапинки сыпи на ушах Ино, её вчерашнее испуганное лицо на фоне стен кафе с дурацким названием. Нельзя, нельзя просто взять и бросить. Над головой ни облака, только синяя бездна летнего неба, прямо как глаза лучшей подруги. Стало ясно и очень легко.



***



– Что значит, никуда не летишь?! – Цунаде удивлённо округлила глаза.

Позвонившая ей пару секунд назад Харуно на том конце мобильно связи дрожащим голосом повторила:

– Я не могу лететь сейчас, по личным обстоятельствам не могу...

– Сакура, я не спрашивала ни про какие обстоятельства... Я спрашиваю, как сильно ты ушиблась головой, если несёшь такую чушь?! И если ушиблась, то приложи лёд и пакуй вещи! – сорвалась на крик Цунаде.

– Но я не могу... Простите.

– Конечно, не можешь... Не можешь быть такой идио... – Цунаде остановилась на последнем слове, тяжело вздохнула. — Послушай, Сакура, прохлопаешь шанс такой из-за личных обстоятельств... Да ни один мужик…

– Простите! Но мужик тут ни при чём, моей подруге сейчас тяжело — очень! Очень сильно и бросить я её не могу.

– Что..? – обалдело переспросила Цунаде. — Подруге? Этой вертихвостке Яманако? Да она...

– Цунаде-сэнсэй, простите, но я вас прошу, не продолжайте... Я вас очень уважаю, но, пожалуйста, не оскорбляйте Ино. Она моя подруга, и я просто физически не могу сейчас её оставить. Простите меня и не считайте неблагодарной. Пожалуйста.

В голосе Сакуры звенел металл, Цунаде почему-то стало горько и смешно одновременно, хмыкнув что-то вроде «Как знаешь», сбросив вызов, представила, как бы, наверно, не похожа была бы её дочь на Сакуру... И как Сакура похожа, на ту другую Цунаде, у которой есть будущее, принципы, странные придурки друзья. Два странных придурка друга... «Простите меня и не считайте неблагодарной.... Пожалуйста», – пронеслось в голове словно отзвук задушенного эха. Вздохнув, Цунаде потянулась к пачке сигарет.




***



Уснув в девятом часу вечера субботы, Ино проспала до того же девятого часа утра воскресения и ещё долго нежилась осознанием счастья, что никуда не надо идти. Потом опять заснула и проснулась уже в душный полдень с тяжёлой головой, часа полтора шаталась по квартире с чашкой как попало сваренного безнадёжно остывшего кофе. Звонок с неизвестного номера ворвался неожиданно, спрашивали про Сакуру, просили приехать на опознание. Ино ничего не поняла, уши словно ватой набили.

– Какое опознание? Вы вообще о чем?

– Мисс Яманако, просим прощение за беспокойство, ваш номер нам предоставили, как близкой знакомой Сакуры Харуно, её родственники проживают не в городе, не могли бы вы приехать и опознание?

– Какое опознание? — тупо переспросила Ино. На том конце связи вдохнули, выдохнули и с виноватым равнодушием продолжили.

– На опознание тела Сакуры Харуно.

У Ино прошёл холод по позвоночнику.

– Что за бред? – сказала она шепотом, по входящей линии звонила мама Сакуры. Не сбрасывая вызов, Ино приняла звонок.

– Здравствуйте... Да, конечно, глупости! Чушь какая-то... Не волнуйтесь, я разберусь. Я им там сейчас устрою! Идиоты, так пугать людей.

– Мисс Яманако?

– Да пошли вы... Нет, я приеду! Не волнуйтесь.

Запомнив адрес и сбросив вызов, успокоив маму Сакуры, Ино села на пол и тупо уставилась на стену впереди себя. Это, конечно, бред! Но зачем кому-то надо её пугать. Телефон высветился номером Сасори. Яманако удивлённо уставилась на экран. Да что же это такое?! Акасуно никогда не звонил по выходным, да и по будням... Он вообще ни разу не звонил.

– Я слушаю, — дрожащим голосом произнесла Ино.

– Как ты себя чувствуешь? – буднично поинтересовался Сасори без приветствия.

– Плохо... Очень плохо.

До Ино не сразу дошло, что звонок Акасуны связан со вчерашними событиями, и, наверное, вполне логичен. Не специально Сасори согласился поехать с ней на опознание. И вот они в его машине. Пахнет фальшивыми цветами отдушка кондиционера. Ино болтает без умолку о том, как перебьёт всех этих идиотов. Сасори молчит. Ино повторяет, что это не может быть Сакура, даже мысли не допускает... Сасори молчит. Подруга ведь в Америку, улетела уже или улетает только, улетит, вернётся. Суть ли? Ранний вечер осторожно трогает небо яркостью. Ино признается, что ей страшно. Сасори равнодушно говорит, что они приехали.

Морг как морг, Ино бывала и не раз в подобных. Люди с плохо запоминающимися лицами с виноватым равнодушием что-то рассказывают, просят подойти к железному столу, откидывают белую простыню.

– Я так и знала, вы идиоты, — зло произносит Ино. — Это не Сакура, ну конечно! Не она!

Сасори рядом с непривычно удивлённым лицом, какой-то трогательной беспомощностью в глазах. Ино в первый раз замечает его таким и всего на мгновенье. Дальше снова черты в обрамлении рыжих волос трогает кукольное равнодушие. Ну и хрен же с ним, с этим Акасуной!

На громоздком железном столе, лежит маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки. Ино мелко трясется. Не слышит, как Сасори просит её успокоиться. Кто-то на заднем фоне орёт и воет, как безумная о том, что там на металлическом столе не её подруга, не какая-то Сакура. Не может, блядь, этого быть!

– Успокойся...

Ино не хочет успокаиваться. Среди вещей, нашедшихся у этой мертвой не-Сакуры, странная футболка, где ухмылку доктора Хауса венчает надпись «это не волчанка». Ино не слышит собственного безумного крика, что там на металлическом столе не её подруга. О том, что так просто быть не может. И если бы это была всё-таки она, то что? Что тогда сказать матери Сакуры. Обещала же во всём разобраться. Обещала же, что всё чушь и бред...

Сасори вздыхает и спрашивает, есть ли успокоительное. Ино оседает на пол и продолжает не слышать собственных воплей. На металлической столешнице маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки, студентки медицинского вуза лечебного отделения, чьей-то подруги...

«Дура ты, лобастая... Ты же у меня лучше всех!»

Сведя челюсти до слегка тянущей, отдающей в десны боли, Сасори повёл плечами, оглянулся, словно ища выход из помещения или из этой опостылевшей истории. Ино уже сорвавшимся голосом выла, сидя на полу, держалась за металлическую ножку стола.

– Яманако... – прошептал Акасуна сквозь зубы словно самому себе.

Горе всех равняет... Делает похожими одновременно на детей и стариков. Ино была как все, мёртвая Сакура была как все, да и Сасори... Тогда какого хрена?! Хотелось уйти. Он не обязан переживать чужую боль, когда-то он пожалел эту дурочку, похожую на Дея. Но у суки-судьбы, чернее чёрного чувство юмора. Тогда какого хрена теперь переживать ту же мерзость?! Тыкают носом в дерьмо. Будто кто-то даёт понять – ничтожество ты... Ничтожество! Неверный шаг, и самые добрые, красивые, умные становятся прямыми пожелтевшими трупиками на металлическом столе. Что же говорить об обычных, таких, как он – Сасори или Ино, которую даже сукин сын Итачи не удосужился трахнуть. Акасуна ещё раз посмотрел на сжавшуюся в комок и показавшуюся такой маленькой рыдающую блондинку. Сказать бы, что всё пройдёт и со временем станет легче, но не поверит и будет права... Улыбаться уже точно никогда не получится по-прежнему.

– Яманако, — выдохнул он, — успокойся, Яманако...



***



Бывает, лето вступает в свои права, перегревая воздух, плавя асфальт. Солнце поджаривает бока задыхающегося города так, что ни персиковые вечера, ни синие, как черника ночи не могут его остудить... В такое время невозможно взять в толк, как чем-то заниматься, кроме как лежать в тени у близко-дальнего водоема. Как можно работать, учится? Лето же на дворе, красота-то какая, погода... М-м-м-м. Как можно жениться, ссориться или умирать например? Харуно умерла именно в такое время, и Ино никак не могла взять в толк, как можно дышать. Как чем-то заниматься, кроме как зарыться в комнате и рыдать, рыдать, не переставая. Больше всего хотелось, чтобы подруга была жива, но суть ли? Вместо паралича страданий приходилось, каждую минуту преодолевая желания биться в истерике, двигаться словно бы против течения бурной реки.

Мама Сакуры просто лежала и не двигалась с широко открытыми глазами и нервно изогнутым ртом. Врачи сказали — нервное и скоро пройдёт, только улыбаться уже никогда не получится по-прежнему, лицевую мышцу парализовало на нервной почве.

Хлопоты с похоронами легли на ссутуленные горем плечи Ино. Место на кладбище, надгробие и транспортные услуги оказались недешёвым удовольствием. Ино, в жарком чёрном платье, осунувшаяся, с собранными в пучок потускневшими волосами, моталась по похоронным бюро, регистрируя документы и решая нудные условности. Когда же дата прощания с подругой была назначена на завтрашний день и Яманако, еле перебирая гудящими от усталости ногами, плюхнулась на скамью во дворе перед своим домом, позвонили из больницы, где лежала мама Сакуры, тараторя что-то о страховке и недостаточном финансировании, потом назвали заоблачную сумму, и Ино аж выругалась вслух. Лихорадочно соображая, что делать и к кому бежать, Яманако поняла, что, зло сцепив зубы, рыдает от усталости и бессилия.

– Где я вам возьму такие деньги?! — орала она в телефон, задыхаясь в попытке сдержать слёзы.

– Всё решим, – раздался хриплый от курения женский голос, и ноты грэйпфрутовых духов разбавили пыльный жар вчера.

Рядом на скамейку присела Цунаде, жестом попросила подать телефон, и Ино, удивленно всхлипнув, послушно передала трубку. Властно и спокойно Серджио назвала пару фамилий и, выдыхая дым подкуренной коричневатой сигары, назначила на завтра встречу с главврачом, попрощалась и вернула телефон удивленной Ино.

В небе разгорался рыжий, как прелая морковь, закат, Цунаде выбросила окурок в стоящую рядом мятую урну, изящно подожгла вторую сигару. Воцарилось тягучее молчание. Грустная и красивая Цунаде на фоне яркого неба показалась дальше, чем с самой последней скамейки лекционной аудитории. Ино тряхнула головой и осторожно проговорила:

– У меня есть деньги за лечение мамы Сакуры, я могу заплатить, но не сразу...

– Угомонись, я всё решу... – вздохнула Цунаде.

– А как вы оказались, здесь именно сейчас? В смысле, спасибо большое, — Серджио посмотрела на Ино с усталым раздражением, и та, смутившись, отвернулась. Серджио подняла голову и спокойно заговорила, словно бы и не обращаясь к Ино...

– Знаешь, мне Сакура звонила накануне, отменила поездку, сказала, что у подруги проблемы – не может оставить её, — с горькой улыбкой произнесла Цунаде.

– Нет... – ошарашенно уставилась на декана Ино, потом сжала край скамьи и наклонила голову.

– Да... я ей говорю, дура! Что же ты головой ушиблась?.. Вертихвостка Яманако этого не стоит.

Цунаде не затягивалась, а лишь вертела сигару в красивых руках. Ино рыдала, мелко трясясь сгорбленной спиной. Цунаде изящно стряхивала пепел с нераскуренной сигары, потом усмехнулась и с улыбкой продолжила.

– А теперь вижу, ты стоишь её дружбы, Яманако.

Ино не сразу поняла смысла сказанного, а потом удивлённо уставилась на декана. Та вмиг стала серьёзной и грубо, чеканно произнесла, глядя в заплаканные глаза своей бывшей студентке.

– На кого ты похожа стала, а? Дай себе ещё день, и прекращай жевать сопли. Людям умирают... Есть у них такое свойство.

Цунаде встала, и стала заметна её резкая худоба, и что красиво накрашенные глаза чуть припухли, как от долгих слез. Но губы декана были соблазнительно очерчены яркой помадой, укладка совершенна, а бежевое платье выгодно подчеркивало новую хрупкость в фигуре.

– Пока, Яманако, – лучезарно улыбнувшись, Серджио зашагала на шпильках к припаркованному рядом джипу, чтобы через минуту умчаться в ещё рыжий от затянувшегося заката горизонт.



***



– Удар тупым предметом в височную долю, не нашли ни кошелька, ни телефона. Нападение с целью ограбления. — Итачи закончил рассказ о смерти Харуно и невольно вздохнул. Сакура ему импонировала, умная, даже слишком, могла бы со временем стать интересной, но смерти, как всегда, похер. Сидящему напротив Саске, впрочем, тоже.

– Как ты меня нашёл?! – холодно произнёс младший Учиха, отхлебнул виски, облокачиваясь на выбеленную стену гостиной Наруто.

Итачи спокойно посмотрел на брата, обнаженный по пояс, совсем тощий, даже ребра выступают и брюки еле держатся. Смоляные волосы растрёпанные и спадают на точёное бледное лицо. Красивый и порочный, младший брат продолжал казаться мальчиком, плачущим над ушибленной коленкой.

– Как ты меня нашёл? – повторил Саске громче.

– Я и не искал, знал всегда, что ты здесь...

– Может, ты знаешь, где Наруто?

– Нет.

– Мне плевать, кто там подох. Убирайся!

Итачи нестерпимо захотелось, погладить Саске по взъерошенным волосам, от его взгляда не ускользнуло, как затряслись красивые музыкальные пальцы брата и сузились от горечи глаза. Харуно была из тех людей, что своим исчезновением забирают кислород. И, наверно, даже Саске, с его высохшей от боли душой, мимолетно вспыхнувшей и погасшей, путающейся в чувствах и брючинах, без розоволосой девочки дышать будет сложнее... Наверное.




***



Хината погрузилась в тёплую воду с головой, ощутила, как волосы намокли и потяжелели. Из-за плохо прикрытой двери было видно посапывающего Наруто. Хьюга невольно улыбнулась, глядя на него, потом грустно вздохнула, подумала, что им в еду добавляют снотворное или вроде того. Плевать. По сравнению с вечно голодным Наруто, ей кусок в горло не лезет. А то, что Наруто не пытается сбежать, пока даже лучше.

В подвальной комнате, где Хинату с Наруто держали, была перестроенная ванная с санузлом и столиком, заваленным маленькими брусочками мыла и пакетиками одноразового шампуня, туалетной бумагой. Правда, полотенца нормального не было – только бумажные. После мытья Хината сидела на краю ванны, ощущая приятную прохладу на влажном теле. В маленький ромбик окна заглядывала синяя ночь, на миг стало так спокойно и хорошо, не захотелось думать ни о чём, плохо высохшая и нагая, она подошла к спящему Наруто, легла рядом и уткнулась в пахнущие мёдом жёлтые волосы. Узумаки спал, глубоко дыша, и Хината под внезапным приливом нежности приобняла его и как кошка потёрлась потвердевшей от воды грудью.

– Сакура... Сакура, — сонно чмокая губами, позвал Наруто.

Хината проснулась от грохота, пахло известью и пылью, а рядом светился улыбкой взъерошенный Наруто. Не сразу сообразив, что заснула без какой-либо одежды, Хьюго покраснела, натянула одеяло по подбородок и испуганно прошептала:

– Что случилось?

– Не бойся, я всё решил... и теперь мы убежим... Только надо спешить.

Хьюга бросила взгляд на дверной проём, валяющуюся там и тут штукатурку и щель в пространстве между стеной и дверью.

– Но как? – поражённо произнесла она.

Наруто улыбнулся шире, зажмурился и гордо поднял подбородок, потом убрал со лба непослушную прядь, пачкая лицо кровью с разбитых костяшек руки.

– Я, же боксёр... Я, что, не рассказывал, что я боксёр?! – с восторженной гордостью произнес он.

Хината невольно улыбнулась в ответ, непреодолимо захотелось расцеловать, каждую веснушку на этом счастливом лице. Покраснев от своих мыслей Хьюга тут же себя отдернула.

– Но куда же мы побежим? Думаю, тут охрана... Да и там нас арестуют, будут судить, – загрустила девушка.

– Да ладно, всё теперь будет хорошо... Знаешь, я ведь не помнил ничего, и было так погано думать, что я мог... Ну... – Наруто нахмурился, силясь подобрать слова, потом снова улыбнулся, — но нас же похитили, держат здесь и что-то хотят... Значит, мы невиноваты, понимаешь?

Хьюго рассеяно кивнула, вспомнив муху на желтоватом лице Ханаби. Потом посмотрела на Наруто... Показалось, что свобода, та долгожданная свобода должна быть именно такой — сильной, доброй с разбитыми в кровь руками. Нестерпимо остро захотелось жить и пробивать стены...



***



Весь день было душно, а к вечеру разразился бешеный ливень, капли хлестали так, что рыхлая кладбищенская земля хлюпала и пенилась. Ино не плакала – просто стояла и смотрела на маленькую фотографию подруги в обрамлении каменной плиты. Церемония уже закончилась, и пришедшие прощались разъезжались. Ино смотрела на фото подруги не в силах двинуться, казалось, уйти сейчас, признать, что Сакура мертва, а значит... Значит... Страшно.

– Ино... – перебивая капли, окликнул хриплый голос. Позади стоял Итачи. От его вида Ино стало пусто... невыносимо пусто и муторно. Вся её любовь – яркость незнакомых чувств – теперь показалась нелепым капризом, лишней сюжетной линией в бездарной истории, – я соболезную.

– Спасибо, — сдержанно ответила Яманако.

– Вы ещё так молоды... – вздохнув, произнёс Итачи.

Вода хлестала тёплыми частыми каплями, Яманако заметила, что её ноги и брюки Итачи были испачканы грязными разводами. Представилось, как же глупо со стороны... Он и она на фоне могилы под дождём. В голове замелькали картинки, как Ино поднимает голову на той злополучной лекции, как стоит в кабинете Итачи возле маленького диванчика, ковыряет кофейную капсулу, глядя на удаляющихся Учиху-старшего и отца, потом Итачи и Сасори, сонно прислонившиеся друг к дружке. Сколько образов Итачи толкалось в её раскалённой от усталости голове. Дождь стал мельче и холоднее. Ещё раз посмотрев на фото Сакуры, Яманако зло рассмеялась и зашагала прочь, на ходу крича пошедшему за ней Итачи:

– Вы говорите, что я молода, а ты, наверное, старик дряхлый... Так? Сколько между нами разница? Шесть, семь лет?.. – Итачи остановился, и сквозь пелену дождевых капель его вечно скованное усталым раздражением лицо стало на миг удивлённым, он словно бы помолодел, стал похож на мальчишку. Ино остановилась, обернулась, сердце сжалось от нежности, но, взяв себя в руки, Яманако, гордо вскинула подбородок и, зло улыбнувшись, выкрикнула, двигаясь дальше. — А разница между тобой и Сакурой в том, что её убили, а вы добровольно живете как покойник... Дурак! – Ино со слезами побежала прочь, понимая, принимая, что Сакура умерла, что она, Ино, нет. И надо жить так или иначе... Надо жить.

– Я подвезу тебя. — На пути оказался с бордовыми от воды волосами Сасори. — Садись в машину, – кивая в сторону припаркованного со стороны въезда на кладбище своего джипа, произнёс он.

– Нет, спасибо, я сама доберусь... Тут остановка близко, — ответила Ино и побежала прочь по скользкой грязи, чувствуя себя глупо, но очень, очень легко.



***



«...А вы живёте как покойник...» – Итачи выжал девяносто в час по мокрой чёрной, как сажа, трассе. Всё надоело, захотелось попробовать снова начать с нуля или как там бывает... Итачи уже и забыл, какую любит музыку и пищу... Блондинки или брюнетки? Почему лучший когда-то друг и любимый младший брат ненавидят его? Хотя это он как раз помнил хорошо. Эта девочка странная, очень и очень странная. А ведь сама столько грязи получила, ещё даже неизвестно, что или кто стал причиной её сыпи и... И кто?! Резко затормозив, Итачи удивлённо посмотрел перед собой. Ну конечно! Почему раньше не подумал? Достав телефон, со злобой вспомнил, что у него нет номера Ино, а единственный, у кого спросить...

– Зачем тебе её номер? — желчно ответил на просьбу Акасуна. — Неужели влюбился или просто решил ещё кому-то жизнь сломать?

– Надо спросить еще раз про события, предшествующие нападению Ино на собственную мать, а точнее – с кем она общалась перед этим... Помнишь, говорила про какого-то знакомого Кибы, который подвёз её до дому?

– Друга зовут вроде Шино, он часто заезжал за Кибой, но причём тут это? Ино не ела и не пила ничего, если бы отравили воздух, то и сам водитель...

– Не факт, он мог незаметно защитить лёгкие, или, может, что-то другое, а не воздух был отравлен... Надо всё ещё раз проверить.

Сасори вдруг вспомнил, что пару раз видел, этого Шино с высоко поднятым даже в жару воротником куртки.



***



Автобуса не было часа полтора. Дождь прошёл, и небо уже темнело подступающим вечером. Стоя под прозрачным куполом остановки, Яманако чувствовала себя клинической идиоткой, телефон, посветив разряженной батарей, отключился. Трасса пахла мокрым асфальтом, над кладбищенским забором разгорался алый закат. Яманако так устала, и даже расстраиваться уже не по силам. Плюхнувшись на влажный выступ остановки, видимо, служивший скамейкой, Ино сделала глубокий вдох и мысленно взмолилась об автобусе или каком другом чуде, доставившем бы её домой к тёплой ванне с солью и мягкой кровати. Мгновение – и перед ней затормозила хорошо знакомая развальная машина молчаливого друга Кибы, невольно улыбнувшись такой удаче, Ино поспешила к спасителю...

Одиночество — ледяная вода. Сначала больно, потом привыкаешь, свежо... Бодрит и для кожи полезно. Застываешь в этой свободе и уже не представляешь, как по-другому. На чьи-то переплетённые пальцы не можешь смотреть не расширяя недоумённо глаза. Как же им не тесно друг с дружкой?

Бывает, конечно, вынырнешь, типа погреться в чьих-то объятьях. И так хорошо, уютно, только не перестаёт тикать в голове «Когда же этот милый человек уйдет домой?» А поймёшь, что не уйдет, что даже и не собирается... наоборот – начинает хозяйничать в твоем мире... Тесно. Тесно так, что хочется бежать до хриплой, царапающей горло одышки... Бежать до коликов в животе, до рвоты, только бы подальше от этой тесной пустоты. Так или иначе всё кончится, кто-то надоест или умрёт... Все человеческие связи ненастоящее, как скрепки из дешёвой пластмассы. Лицемерие. Кто сказал, что один человек должен обязательно быть с другим? Сасори монахом, конечно, не был, хороший секс — полезная разрядка, и незачем усложнять, но... Но появилось одно — ненормальное «но» с косой белобрысой чёлкой на манер покойного друга. Не специально и не сразу заполнило это самое «но» собой какую-то часть усталой души Сасори.

Не признавался, думал, показалось, чего там вообще любить? Истеричка, и тощие (даже кривоватые) ноги. Яманако — раздражала, утомляла, но не отпускала, как мигрень. Сасори пытался не думать, и получалось... Получалось, чёрт возьми! Вот только эта белобрысая заноза умела так о себе напомнить, что хочешь не хочешь... А Сасори уже хотел просто схватить её, крепко так схватить и целовать, а может, хорошенько отшлёпать. А может, всё-таки пройдёт – и снова к ледяной воде одиночества. Может, и пройдёт, но пока непрошеные мысли о ненормальной белобрысой девчонке разбавлялись нарастающим беспокойством. Акасуна с Учихой мчались по мокрой трассе, поочередно набирали номер Ино Яманако, слушая, что абонент недоступен, вне зоны действия сети... Абонент без совести и здравого смысла, дурной и глупый абонент.



***



Коридор с обшарпанными тёмно-зелёными стенами, неоновые лампочки мигают и светят через одну, пахнет лекарствами, пылью и сладковатым подгнивающим мясом. Вдоль коридора закрытые желтоватые двери на манер медицинских кабинетов, даже пустое место для табличек, под фамилию и специализацию врача. Наруто двигался медленно, чуть боком, прикрывая спиной шедшую следом Хинату. Выхода не было видно, впереди только кусок тьмы, наверное, лампы там дальше не работали уже совсем. Одна из дверей оказалась открытой – и Наруто заметил там знакомый профиль. Округлив глаза от удивления, он прошептал:

– Саске?!



***



После нелепых приветствий Ино села в машину к Шино, ощущая жуткую усталость, проговорив, что-то об адресе и просьбе разбудить, приоткрыла глаза и…

…И, казалось, сразу открыла, то есть попыталась открыть... Веки опухли и чесались, голова болела, было очень плохо видно, что вокруг. Попытавшись двинуть рукой, Яманако поняла, что запястья были пристёгнуты кожаными ремнями к ручкам похожего на стоматологическое кресла. Часто дыша от страха, Ино хрипло прошептала:

– Где я? Помогите! Кто-нибудь...

– Спокойно, мисс Яманако, аллергическая реакция скоро пройдёт, и сами увидите, где вы... И поймеёте, что никто уже не поможет. – Голос был издевающийся, шипящий и принадлежал угадывающейся напротив мужской фигуре вроде в белом халате. Ино старалась приглядеться, но глаза словно слиплись, а потом закричала так громко, как только могло её ссохшееся горло...

– Бесполезно, мисс Яманако, сорвёте голос.

Ино продолжала орать, пока не ощутила скребущуюся в горле боль.

– А я предупреждал...

Прошло несколько минут, пока Ино откашливалась и часто дышала, зрение постепенно восстанавливалось. Можно было оглядеться. Пространство вокруг напоминало старый, плохо освещённый медицинский кабинет, в углу за столом сидел Шино, а напротив Ино стоял высокий худой мужчина в помятом медицинском халате со смутно знакомым лицом и желтоватыми напоминающими змеиные глазами.

– Что происходит, и кто вы такие? Шино, объясни, – сухо кашляя, зло спросила Яманако.

Шино лишь отвернулся, а мужчина напротив, растягивая губы в улыбке, произнёс:

– Кто мы такие, уверяю вас, совершенно неважно, а вот что происходит, я вам с удовольствием поясню, — повертевшись на месте, мужчина пододвинул стул и сел, оставаясь напротив Яманако, театрально складывая ногу на ногу. — Не следует, наверно, но времени много, а ждать скучно, да и вы заслужили... Слышали когда-нибудь о волчьих муравьях или драконьих мухах? Разумеется, нет, это один из неизученных наукой подвидов насекомых. Мы, если честно, вообще мало знаем про насекомых, появляются новые виды каждый день, а нам хоть бы что... Ну да, я отвлёкся. Мы ведь никогда по-настоящему не задумывались о мотивах и нервной системе насекомых, почему чёрная вдова убивает возлюбленного, а некоторые муравьи захватывают рабов?..

– Да что за хрень? – Ино невольно дернула запястьями и скривилась.

– Однако вы нетерпеливы, мисс, ладно, поясню, всё кратко... Удалось вывести особых насекомых и с помощью них управляли нервной системой людей, сложно поверить, но у некоторых подвидов, к примеру, генетически заложено убивать своих родителей, чтобы освободить пространство и...

У Ино перед глазами мгновенно возникла картинка, сидение в машине Шино и ползущий там жучок, а потом звон в ушах и блеск лезвия ножа. Мелко трясясь, Яманако еле подавила желание закричать и плюнуть в лицо этому змееподобному уродцу, который продолжал...

– К сожалению, не каждый организм способен такое выдержать, вот я и искал подопытных среди спортсменов, хотя бедняжка Тен-Тен всё равно скончалась, жаль её... Зато вы, мисс, не только смогли перебороть яд, но и противостоять ему, правда, доза в тот раз была совсем мала, сейчас-то...

– Сакуру... Сакуру тоже вы убили, – ощущая резь от подступивших слёз, зло прошипела Ино.

– Ну, зачем же такие выводы... Мисс Харуно была убита не мною и не с моего, так сказать, позволения, правда, я знаю кто... Наверное, вы удивитесь или...

– Оричимару, зачем ты ей всё рассказал?.. – из-за проёма двери раздался хорошо знакомый ледяной голос, и в полутёмный кабинет не спеша, как хозяин вошёл Саске Учиха.

– Ну ладно тебе, Саске, я же не сказал, что это ты убил ту розоволосую девочку... Ой, сказал, — глупо хохотнул мужчина, жмуря свои змеиные глаза.

Ино пыталась сдержаться хоть на секунду мыслить логически, но обжигающая, как лава, злость затопила каждый нерв, и не своим голосом она начала орать проклятия Саске, расшатываясь на кресле, силясь порвать ремни. Учиха-младший смотрел на неё с равнодушной скукой. «Почему сученок? Ведь Сакура любила тебя, как ты мог...» Из темноты раздался дрожащий голос...

– Саске, что она такое говорит? Что с Сакурой, Саске? — посреди кабинета появившийся словно из ниоткуда стоял Нруто, растерянно моргая, его окровавленные сбитыми костяшками руки тряслись, и даже в полутьме были заметны побелевшие губы. — Саске, — сказал он как-то ломко. — Саске, что говорит эта девочка? Что с Сакурой? Пожалуйста, скажи, что с Сакурой?


– Сакура умерла! И убил её этот ублюдок... Это он убил Сакуру! — выла Ино, раскачиваясь на кресле, ощущая синяки на запястьях от крепко стянутых ремней.

Наруто так часто и глубоко дышал, что Саске подумалось, что если бы обнять его со спины то можно ощутить жадное до жизни биение спешащего сердца…

– На-ру-то, — тихо по слогам протянул Саске, сплёвывая кровь, поморщился от режущей боли в десне. Стоматолог Учиха был хреновый, но диагностировать потерю собственного зуба от кулака любимого друга как-то смог.

Умазуки трясло от злости, его голубые глаза напоминали газовую горелку, губы сжались безнадежно прямой линией, он что-то бормотал, быстро и неразборчиво бормотал с отчаяньем в глухом голосе.

– Оричимару, за каким хреном ты болтаешь?! — заорал Саске, поднимаясь на ноги.

– Я лишь прояснил ситуацию, — раздался в ответ тихий смех.

Наруто дурачок, не понимает, что Саске ради него весь мир перекроит. Не станет традиционной или нетрадиционной ориентации, он изменит традиции – всё ради Наруто. Сакуру можно было и не убивать, но слишком уж умной оказалась. Догадалась даже — попытка первого, кое-как организованного Саске для побега для друга, была генеральной репетицией, а вот последующее исчезновение Наруто… Мда, умной, слишком умной девочкой была Сакура, да еще и смелой. Под угрозой Саске встречу назначила и все требовала объяснений, грозилась, за подругу, видите ли, переживала. Дура, какая все-таки дура эта Сакура была… Но о мертвых либо хорошо, либо ничего.

Учиха-младший не успел подняться, как на него посыпались удар за ударом лучшего друга, он смеялся и харкал кровью, всё повторяя…

– Наруто… Наруто… Глупый, Наруто.

– Довольно, детишки… Размялись и будет, — прошептал Оричимару, и как по мгновению волшебной палочки из темноты выросли два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами. Близнецы схватили бьющегося в агонии Наруто по обеим сторонам.

– Пустите… Пустите… Сакура… — орал Наруто.

– Отпустите его, твари! — севшим и от того похожим на свист голосом попыталась прокричать уже почти до мяса стёршая себе запястья Ино.

– Ну, ну, — издевательски сюсюкал с Наруто Оричимару. — Какие мы горячие… Хината, малышка, тебе нравятся горячие парни? — после этих слов, держась за дверной проём, выглянула испуганная Хината…

– Отпусти Наруто… Пожалуйста, умоляю, — прошептала она.

– Малышка Хината такая добрая, но не стоит… Этот парень теперь не твоя забота, ты и так много сделала, спасибо, что приглядела за ним и не дала сбежать.

– Неправда, я… Я… Наруто, тебе больно Наруто?! — с ужасом проговорила Хината, ощущая, как давит горло солёный ком. Все её надежды с треском рушились, а самое обидное, что Наруто будет считать теперь её предательницей.

– Ты молодец, Хината, спасибо большое, — продолжал ехидно сюсюкать Оричимару.

– Да что же это?.. — бессильно зарыдав, закрыла лицо Хината, когда Оричимару подошёл к ней и стал гладить как маленькую по опущенной голове.

Через секунду плачущая тихо Хьюго словно растворилась в темноте, лишь эхо рыданий доносилось из коридора.

– Шино, догони малышку и успокой, — проговорил Оричимару, и молчаливый, как всегда, Шино скрылся вслед за несчастной девушкой.

– Ну что, продолжим, мисс Яманако? — смешливо прошептал Оричимару.



***



Нагато Пейн помнил, всегда помнил: свобода ценней любой зависимости, и неважно от чего… Женщины, алкоголь, сигареты… Суть ли? Ты сам — это всё, что у тебя есть. Такая простая, такая понятная и бесполезная теперь аксиома. Страсть к Цунаде тайфуном прошлась по взрослой и размеренной жизни главы экспертного отдела, и все жизненные принципы разлетелись в пыль.

Глупый, глупый Пейн когда-то слишком любил играть в детектива, рыжую, как пламя, голову забивали тайны и головоломки, а самая главная загадка теперь лежала на его плече. Нагато никак не мог оторваться от тёмной бездны в глазах Цунаде, когда она молчала, как сейчас, всматриваясь в ночную мглу. Такая непохожая на себя всегдашнюю, а еле заметный шрам, как змеиный укус, бледнел в ложбинке между её вздымающихся нежных грудей…



***



Холодный дождь делал ночь безнадёжно непроглядной. Пара звонков и часов назад Сасори с Итачи выяснили, кто такой Шино, какая ему принадлежит машина и где эта машина даже была припаркована… Место парковки оказался пустырь, на километры возле которого простиралась трасса в обрамлении леса. Автомобиль был не заперт, а на заднем сидении покоилась маленькая тёмно-фиолетовая сумка на длинном ремне, которую Ино везде с собой таскала, перекидывая обычно через плечо. Естественно, первой реакцией было позвонить в полицию вызвать наряд с собаками и…

– И мы скажем: пропала девушка, правда, родственники не заявляли, да и пропала всего-то пару часов назад, — зло улыбнулся Сасори, — думаю, ты не хуже меня знаешь, куда нас пошлют.

– А что предлагаешь? — как всегда спокойно, отозвался Итачи.

– Ну, давай хотя бы осмотримся, если он вез её в машине, остановился здесь не просто же так… Конечно, есть вероятность… — Сасори замолчал, его губы горестно опустились, а глаза стали больше и грустнее. Итачи понял мысль друга, достав из кармана сигарету, закурил и спокойно вместе с дымом выдохнул.

– Если её убили и труп находится где-то здесь, то торопиться действительно некуда, — Итачи говорил таким будничным и степенным тоном, словно Ино не Ино вовсе, а просто неизвестная жертва в очередном деле об убийстве.

В голове Сасори завертелись картинки, как Яманако размахивает бутылкой мартини, перепачканные кофейным порошком худые пальцы и – главное – те злость и отчаянье на почти детском лице, когда они с Сакурой и Итачи нашли её бродящую по тёмным улицам после инцидента с мамой. Изо всех, кого Сасори знал, Ино была живой более чем на сто процентов. И если одеревеневшее сердце Акасуна и смогло проникнуться этим белобрысым несчастьем, то не из-за красоты, доброты или прочих волшебных банальностей. Просто Ино была заразительно живой, и представить её очередным трупом, из тех, что щедро приправляют эту историю, было невыносимо. Разозлившись на себя, на Итачи и весь мир, Сасори выпалил ядовитым тоном.

– Какой же ты милашка, Учиха… хоть в курсе, что её, зовут Ино, а.? Ино, мать твою, Яманако. И она, Ино Яманако, влюблена в тебя, сволочь холоднокровную…

– А ты, я так полагаю, завидуешь, — неожиданный сарказм Учихи заставил Сасори сжаться от отчаянья, но в момент собраться и опасно улыбнувшись со злым смехом, прокричать.

– Да брось, чему тут завидовать? У тебя же не встанет ни на кого, разве только на своего урода-братца… У вас семейное да?! Он на дружка своего вроде залипает, а ты – на него…

От четкого молниеносного удара под дых Сасори согнулся пополам и сплюнул кровь, тут же ударил ребром ладони Итачи, в шею. Учиха пошатнулся, морщась от боли, но ответил выпадом прямого удара ногой, Сасори смог увернуться, но не устоял на скользкой грязи, упал, на твердую, словно бы из железа, поверхность… При ближайшем рассмотрение место падения оказался ржавый люк похожий на канализационный, только размером побольше. За секунду каким-то звериным чутьем, присущим влюблённым и безумцам, Сасори понял, что Ино там, за этим люком, живая, но в большой опасности. Сасори навалился на крышку и силой отодвинул люк. Итачи даже понять ничего не успел, а Акасуна уже полез вниз по сходящей лестнице, крича что-то…


– Можешь вызывать дедушку с собаками…

– Идиот, — сплюнул Итачи и полез следом.

— Вы очень приятный собеседник, мисс Яманако, — Оричимару крутанул стул, на котором сидел спинкой вперёд, опустил голову набок, и стало видно, что его длинные жиденькие волосы лоснились от грязи.

Ино, безвольно расслабила руки, стараясь не касаться стёртыми запястьями ремней, иначе жгло… Сколько прошло времени? Голова кружилась, а уши словно набили ватой. Плохо освещённый кабинет показался ещё темнее, глаза опухли от слёз, в горле першило, пить хотелось до тошноты.

— Не думайте, что я псих или злодей… Вашу подругу я бы ни за что не тронул… Очень жаль её, — Оричимару с плохой наигранностью горестно вздохнул, в его змеиных глазах искрилась усмешка. При упоминании Сакуры Ино невольно дёрнулась вперёд, скривишись от боли соприкосновений ободранной кожи и ремней. Оричимару лишь с улыбкой продолжил. — Я много работал тренером с детьми, наблюдал, как они из милых гибких малышей превращались в окостеневших, безропотных взрослых. Знаете, теряли с возрастом кусочек себя самих настоящих. Наш мир совсем насквозь прогнил, и выхода не видно, а всё потому что ничего не меняется… Нету свободы… Свобода — это самое ценное, мисс Яманако, понимаете? А её нет и не будет… Говорят, мы зеркало своих родителей. Неправда! Мы зеркало тех, кто любит нас. А по-настоящему детей только родители и любят… Вот и получается, что мы не свои жизни проживаем. Ходим по кругу равнодушной усталости, безысходной уверенности, что ничего нельзя. А в природе всё гораздо умнее. Знаете, была такая стая волков, где старого вожака загрызают свои же подросшие щенята. Это только кажется злом, на самом деле все очень правильно… Очень правильно. Вот если бы можно было бы создать новый свободный от прошлого мир, то волчатам надо бы и клыки обнажить, не думаете?

Ино слушала с трудом, но постепенно осознавая смысл сказанного и вспоминая рукоять ножа в руке и желание убить свою же собственную маму… От злости прошла боль и даже зрение стало острее. Сделав усилие, Яманако произнесла:

— Тебя, урод, накажут! — стараясь говорить громко, а получался свистящий хрип. — Ты сам сдохнешь и в муках, — очень хотелось плюнуть в похожую на змеиную рожу, но горло стянуло от сухости.

Оричимару пожал плечами, удивлённо проговорил себе под нос:

— Ошибся, я… плохой вы собеседник… Обидно даже.



***



Спустившись в люк, Итачи наступил прямо в рой разбегающихся во все стороны крыс. Пахнуло гнилой землёй и тиной. Брезгливо сморщившись, Учиха посветил мобильным экраном, среди тёмных канализационных очертаний мелькнул всполох волос Сасори. Акасуно, наверно, бежал. Идиот рыжий…

Бежал… Когда-то школьный стадион плавился под весенним солнцем, и, обогнав всю параллель старших классов в показательном забеге, четырнадцатилетний Итачи с наслаждением глотал ледяную воду. Времени утолить жажду оставалась немного, впереди были финальная разминка и построение. Жара накалила воздух настолько, что, когда в близости нарушающей пределы личного пространства старшего отпрыска семейства Учих оказался высокий ухмыляющийся блондин из параллельного класса, Итачи даже на галлюцинацию понадеялся.

— Ты нереально крут, Итачи Учиха, всех уделал… Просто нереальная крутизна, — говоря это, блондин восторженно сверкал глазом, свободным от закрывающей половину лица косой чёлки, и схватил обеими руками кисть Итачи для рукопожатия. — Ты крут, но, знаешь, я тебя однажды превзойду, вот увидишь… Давай дружить?! Меня Дейдара Тсурики зовут.

Надо сказать, что с самого детства синонимом имени Итачи Учиха было — «Совершенство», что бы он ни делал, всё получалось, и это… было ужасно. В школе его уважительно ненавидели за заносчивость, да и сам потомок привилегированного семейства презрительно скучал, едва взглянув на любого из ровесников или ребят постарше, но… Это белобрысое «но» хватанул его за руку и потащил в сторону скамеек, чтобы предложить прогулять разминку и последний урок, пробуя слабоалкогольное пиво на заброшенной части стадиона. Учиха честно хотел вежливо послать, но Дейдара был настолько восторжен… Послать уже хотелось невежливо.

Не послал… Попытался отряхнуть от себе навязчивого блондина, из кармана последнего выпала пара самодельных петард и тут же взорвалась. Итачи удивлённо замер, Дей монотонно произнес «Кац», после смачно выругался и с надутым видом, сдувая чёлку, принялся собирать ошмётки самодельной взрывчатки.

— Что это такое?

— Хочешь, подарю?

— Ты что, террорист?

— Да бери, у меня ещё много. — И Дейдара принялся совать Учихе пачки аккуратно свернутых фитильками вперёд петард.

— Ты ненормальный, безумный совсем… — отнекивался слегка обалдевший Итачи.

— Всё великое искусство творится ненормальными людьми, ты что, не знал?

Солнце спряталось за проплывающее облако, Итачи со смесью недоверия и интереса смотрел на блаженно улыбающегося нового знакомого и не мог понять, почему не уйдет вот прямо сейчас от этого белобрысого безумца…

— Дей, мать твою, совсем лишился мозгов?! Взрывать свою хрень посреди бела дня? В дурдом решил отправиться… Идиот! Проблемы одни с тобой… — источник потока ругательств был подошедший рыжий мальчик, ученик того же параллельного класса, что и Дейдара, Акасуна-но-Сасори, про которого говорили, что вроде он сирота — родителей чуть ли не на его глазах убили…

— Йо, Дана… Как я тебя рад видеть… А это мой новый друг Итачи — он крут нереально… Итачи, это Дана, ну, я его так зову, потому что он такой же крутой, как ты, только вредный и… И давайте втроём дружить!

— И давай уже бред не неси, я тебя ждать задолбался… — проворчал Акасуно.

— Итачи идёт с нами… — со счастливой улыбкой выпалил Дей.

— В другой раз… — спокойно ответил Учиха.

— Почему? — сник Дейдара.

«Потому что не хочу…» — сказать бы Итачи, но так враньё же… идти очень хочется.

— Мне так плевать, кого ты там за собой потянешь… пиво сейчас станет тёплым… — отстранёно произнёс Сасори, смотря куда-то в ярко-синие небеса.

Это была странная дружба, гонки на мотоциклах, тренировки по всем единоборствам сразу, много пива и какой-то дурацкой еды. Бомбы взрывались под странную присказку Дея — «Кац», а Акасуна с Итачи оказались чем-то похожи, слишком умные, вечно спорили, не признаваясь во взаимном уважение и интересе. Тсурики восхищался обоими, но Итачи всё-таки больше, Сасори для него был вроде родственника, а Учиха – недостижимый идеал, нереально крутое совершенство.

Когда идеал и совершенство с каменным лицом изучал могильные плиты погибших по своей же вине родителей, Дейдара стоял рядом и матерился на эту чёртову смерть, что посмела так обидеть его друга. Сасори же, наклонив голову так, что рыжая чёлка лицо скрыла, спокойно со злой ухмылкой рассказал, как в детстве после смерти родителей называл их именами кукол, которых сам мастерил…

— Тупа, да… Вот же я идиотом был, — хрипло посмеиваясь, произнёс он. Итачи кивнул, странным образом ощущая, как становится легче… Давно это было. Кажется, вечность назад.

Сейчас же Итачи бежал так быстро, как в тот прогретый день на школьном стадионе… Может, просто хотелось догнать хоть и странную, но настоящую дружбу?


Акасуна с ободранными пальцами нашёлся возле тупика в виде большой круглой подёрнутой рыжей ржавчиной двери. Итачи стоял позади него с минуту, наблюдая, как Саори стрелял в нечто похожее на замок, но бесполезно… Дверь непоколебимой преградой отделяла их, может быть, от Ямонако, может, от пустой траты времени и патронов. Патронов, но точно же…

— Черт, должна же как-то эта хрень открываться, — зло простонал Сасори

Итачи вспомнился вкус той ледяной воды на стадионе, безумную улыбку и запах пороха, ну, конечно… патронов.

Минут пять спустя мимо пробегающие крысы с удивлением наблюдали, как два выросших мальчишки вытряхивали порох из патронов, чтобы потом глухо, хором сказать «Кац» свешивающейся с петель раскуроченной двери.



***



Где-то раздался взрыв, и скрутившие Наруто парни, чуть замедлив шаг, обернулись, но потом невозмутимо продолжили путь. Узумаки же словно выбило из усталого равнодушия, которое пришло с разъедающими душу словами, что Сакура мертва. Внутри тесно и пусто, ничего уже не хочется. Наруто с первого мгновенья запомнил розоволосую фею, пришедшую в камеру с улыбкой и предложением помощи, помнил, как шёл за ней к неслучившемуся побегу… Волосы в цвет вишневого мороженного и добрые зелёные глаза. Наруто ощутил, как щёку обожгла солёная дорожка слезы… Где-то что-то взрывалось, злой мир продолжал вращаться под действием неведомых безжалостных законов, и, наверное, если в жизни хоть ненадолго, но случаются такое чудо, как Сакура Харуно, как любовь, за это мир стоит и побороться… Сбитые кулаки Наруто сжались… Он, чёрт возьми, спортсмен… не просто спортсмен, а боксёр… да и умирать минут пятнадцать как уже не страшно…

Два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами одновременно скрутились от четких ударов в болевые точки, были отправлены в нокаут. Наруто зло сжал губы, вспомнил, с какой теплотой Сакура смотрела на ту белобрысую девчонку, что оказалась в плену у этого психа… Как её там? Ино… Ино нужно без вариантов спасти.

В детском спортивном клубе экономили место, под спортивный зал приспособили даже пространство между тренировочными классами, заставили его снарядами, тренажерами, повесили груши и мешки для бокса, а в угол закинули темно-синие выцветшие маты. Спортсмены в ожидании тренировок теперь могли размяться, а не сидеть на скамье вдоль стены, где сейчас притулился мрачный пацан, отличающийся от посетителей зала уличной одеждой и субтильной сутулой фигурой. Пацана зовут Шино Абураме… Ему четырнадцать, и у него прыщи. Те, кто считает, что прыщи – неинтересная подробность, идите, пожалуйста, на хер! У вас просто не было прыщей, и вы, счастливцы, представить не можете масштабов катастрофы. Красноватая корочка с вкраплением белого покрывает лицо Шино, особенно подбородок и впалые щеки, ко лбу уже сыпи чуть меньше. Из-за прыщей Шино поднимает воротник толстовки почти к носу. Противно…

У Шино есть друг, друга зовут Киба, и он похож на щенка, немного неуклюжий, очень веселый и с щенячьим преданным восторгом любит завсегдатаю этого спортивного клуба, робкую девочку — Хинату Хьюга, с которой вот уже минут сорок треплется ни о чём. Киба выпросил денег на абонемент в этот зал у родителей только ради Хинаты, а Шино тут сидит ради друга и потеет под толстовкой.

Народу в клубе сегодня немного: улыбчивый мальчик, с желтоватыми вихрами, остервенело лупит по боксерской груше, худая блондинка, с модной косой челкой, в фиолетовы лосинах и футболке с оголенным плечом, сидит на мате уткнувшись в телефон, а рядом на гимнастическом снаряде совершается маленькое волшебство. Шино расширяет глаза от удивления. Волшебство в ярко-розовом гимнастическом купальнике подпрыгивает к потолку и красиво приземляется, кувыркаясь в воздухе. Абураме еле сдерживается, чтоб не захлопать в ладоши, понимая, что вокруг никто его восторгов не разделяет. Даже не замечают… Ослепли все, не иначе!

Волшебство поправляет прическу, две задорные гульки, и продолжается. Шино завороженно следит за каждым движением.

— Йо, давно ждешь?.. — хлопает по плечу подошедший Киба.

Шино не реагирует, его сердце кувыркается в такт с волшебством в ярком купальнике

— О, я смотрю ты на Такаши залип, — скалится улыбкой Киба и тут же начинает кричать, махая рукой. — Эй, Такахаши… Задавака, Такахаши.

— Да пошел ты! — раздается из стороны гимнастических снарядов, волшебство хмурится и капризно надувает губки.

Волшебство звали Тен Тен Такахаши, и Шино был уверен, что она его высмеет и прогонит, когда Киба представил их друг дружке… Господи, ну до чего же приятно бывает ошибаться! Тен («можешь звать меня Тен…») без проблем дала номер телефона и потом отвечала на звонки, а, если не была занята на тренировках, соглашалась на погулять или в кафе посидеть. Тут надо бы упомянуть не самую романтичную подробность, Шино был из очень бедной семьи, на такие обыденные радости, как посидеть в кафе, ему приходилось собирать деньги неделями, не обедая. Такахаши же была дочкой известной в прошлом гимнастки, взявшей бронзу на олимпиаде, и о деньгах не особо задумывалась. Шино старался ничем не выдавать свою унижающую бедность, сменяя подработки, бегал стирая подошвы кроссовок курьером, нелегально мыл посуду по ночам в круглосуточной кафешке, ходил за продуктами для пожилых людей просто для того, чтобы хватало денег на то, что его ровесникам без труда доставалось. Но как же ошибается тот, кто решит, что Шино жаловался. Шино был счастлив до цветных кругов перед глазами, в теле была необыкновенная легкость, энергии словно утраивалось. Только бы встречать Тен после тренировки, угощать сладостями и слушать… А слушать приходилось много, у Тен было увлечение — аниме, манга и прочие радости японской культуры. Она вдохновенно могла рассказывать о новых выпусках, сериях, блестя ярко-карими глазами. Шино любовался ей в такие минуты особенно сильно, но разделить страсть возлюбленной не мог, времени едва на сон хватало, какое там аниме.

Закончилось все банальнейшим кошмаром. В день рождения Тен Тен Шино прыгающей от счастья походкой, с пухлым томом дорогой коллекционной манги (ради покупки которого пришлось, заменить школу и сон подработкой на две недели), спешил поздравить свое чудо, мял в руке бело-розовую открытку с приглашением…

— Я не понял, ты что пристаешь к ней, нищеброд прыщавый… — бледно-серые глаза друга Тен Тен зло сощурились.

— Неджи, что ты устраиваешь? Шино просто мой приятель… — с фальшивой капризностью надувала губы Такахаши.

— Приятель?! Это же отвратительно…

— А ты что, ревнуешь?..

— Не мели чушь! К этому прыщавому нищеброду?!

— Ревнуешь, Неджи, признавайся… — колокольчиком рассмеялась Тен Тен.

Весь этот диалог Шино слышал через оглушающую боль и звон в ушах от удара, лежа на заднем дворе кафетерия, где Тен отмечала день рождения. Он не понял, что произошло толком, выпил чуть слабоалкогольного коктейля и подошел к нарядной и особенного прекрасной Тен, та игриво позволяла себя обнимать, а потом потащила его на воздух, где при свете уличного фонаря ерошила ему волосы и смеялась, так заливисто смеялась, закидывая голову чуть назад. Когда-то, не сейчас, по происшествию многих дней, уже выросший и распрощавшийся с наивностью Шино поймет, что Тен тогда специально флиртовала с ним, чтобы ревность у своего парня вызвать. Когда-то, не сейчас, Шино потеряет остатки жалости к людям и этому миру, где особенности кожи и социальное положение родителей дают кому-то право топтаться по твоим чувствам. Но почему?! Почему мир настолько несправедлив изначально, одним еще на старте дают победу, а другим ломают ноги. Нечестно! Когда-то, не сейчас, Шино спокойно посмотрит на подернутое трупной желтизной лицо своего чуда, не ощутив ничего там, где у более везучих людей есть сердце. Ему станет все равно и на друга, и на планы человека со змеиными глазами, задумавшего перекроить мир. Это все будет… Будет, но не сейчас. Сейчас же только холодная грязь под затылком, а в разбитое ухо попадает слеза. Последняя слеза для маленького мальчика, верившего, что чудеса для всех… Волшебство для каждого. И какая разница, что там с твоей кожей и какие доходы у родителей.



***



— Ну, наконец-то, сколько можно было ждать, я даже волноваться начал… — произнося всё это с фальшивой восторженностью, Орочимару подскочил со своего стула, его худое тело гибко качнулось в сторону, уклоняясь от удара влетевшего кабинет Итачи.

Итачи действительно как бы влетел в кабинет, дверь от его удара пошатнулась на хлипких петлях. Ошалело смотревшая перед собой Яманако не могла понять, почему Учиха-старший просто не застрелит этого урода, не зная, что все его патроны ушли на создание взрывчатки. Несколько минут перед заплаканными глазами Ино разворачивалась рукопашная схватка Орочимару и Учихи-старшего. Первый был нечеловечески гибким, второй – нечеловечески шикарным… Ино невольно залюбовалась точными движениями Итачи, её сердце сделало привычные кульбиты. Подивившись своей способности страдать херней в любой ситуации, Яманако заметила, как кто-то бесшумно скользнул за спинку служившего ей тюрьмой кресла, и уже через мгновенье почувствовала, как холодные пальцы касаются её поранившихся запястий в попытке освободить.


— Развлекаешься по полной, Яманако, — раздался привычный ядовитый голос, и, не веря счастью свободы, Ино растерянно улыбнулась стоявшему рядом Акасуно.

— Сасори, как я…

— Достала всех… — с доброй усмешкой закончил за неё фразу Акасуно, пока Итачи стандартным полицейским приемом скрутил, не прекращающего улыбаться во весь рот Орочимару.

— Наруто здесь, надо найти Наруто! — словно опомнившись, прокричала Ино и осела на пол, закрывая глаза. Сасори секунду с беспомощным страхом посмотрел на Яманако, проверил ей пульс, потом, зло сжав тонкие губы, достал из кармана маленький, похожий на складной скальпель нож, подошёл к скрученному Орочимару, с глухой злобой произнося:

— Ты ей что-то вколол, урод…

— Какой же вы догадливый, — мелко трясясь от хихиканья, проговорил Орочимару, сплёвывая кровь, — но наша крошка такая выносливая.

— Что ты с ней сделал? — со свистящей злобой произнес Сасори.

— Любопытство похвально, вы ведь, кажется, тоже ученый…

— Можешь сразу выбирать, что тебе первое ампутировать – язык или член, — серые глаза Сасори в плохом освещении казались темными, он уже занес ножик над внезапно растерявшим всё веселье Орочимару, когда почувствовал лёгкий укол в шею, как от укуса насекомого…



***



— Киба ведь мертв… Шино, как ты мог?! Вы же дружили еще до все этой истории! — со слезами кричала Хината, пытаясь вырваться из хватки догнавшего её Абураме.

— А тебе дело до Кибы было… — еле слышно ответил Шино.

— Отпусти меня, я больше не хочу в этом участвовать… Что учитель сделает с Наруто? Отвечай, что с Наруто! — произнеся последнее, Хината мелко затряслась в рыданиях, вспомнив улыбку, веснушки и сбитые кулаки. Так захотелось стать кем-то другим, достойным такого, как... — Наруто! — прокричала она в пустоту коридоров.

— Я здесь, — прямо перед ними стоял лохматый с синяками, но совершенно спокойный Наруто, даже улыбнулся удивленной Хинате. — Кажется, девушка не горит желанием идти с тобой, — не меняя спокойной улыбки, обратился он к Шино.

Абураме потянулся к карману куртки, где был пистолет, и… И тут следует сказать, что главное в боксе. Ошибаются те, кто делает ставку на силу кулаков или скорость ног. Это всё необходимо, но далеко, далеко не главное… Самое важное в боксе — это реакция. Ты должен следить за противником и предугадывать каждый его выпад, он только подумал занести кулак, а нужно уже уклонятся и бить в незащищенный участок тела. Когда Шино потянулся к пистолету, Наруто резкой и мастерской подсечкой сбил его с ног, потом с размаху ударил кулаком в скулу, чувствуя хруст челюсти, выпавший и откатившийся пистолет схватила еле успевшая отскочить в сторону Хината.

— Наруто, — улыбаясь, выдохнула она, — ты спас меня.

– Ты знаешь, как выбраться от сюда? — отдышавшись, проговорил Узумаки.

— Конечно, идём, — Хьюга, кажется, от счастья вся светилась.

— Нет, мне надо искать Ино, а ты беги скорее.

— Я без тебя… В смысле, Наруто, пожалуйста пойдем со мной, — умоляюще произнесла Хината. — Ты ведь не думаешь, что я тебя предала? — почти разрыдалась девушка.

— Хината, ты чего?.. Мне сейчас некогда об этом думать, но в любом случае я верю, что ты хороший человек. Береги себя.

Сказав это, Наруто побежал в сплетение больничных коридоров, в сторону палаты, где держали Ино. Хината восхищенно смотрела ему вслед, как вдруг раздался выстрел — и Наруто упал как подкошенный, а рядом с побледневшей Хинатой на локте приподнимался Шино, держа ещё дымящийся пистолет, который в качестве страховки носил всегда в своем ботинке.

— А знаете, уродство честнее, чем красота… Забавно, правда? Вы не находите, доктор? — голос Орочимару был близко, но слышался словно из-под воды. Сасори сделал усилие, сознание медленно возвращалось к нему. Главное не подавать виду, что очнулся, пришлось замереть каждой чёрточкой лица, как кукла. Пусть псих думает, что он безвреден.

Акасуно сейчас сидел в кресле, где ранее страдала Ино, так же крепко пристегнутый ремнями, но кабинет сменился на что-то похожее на лабораторию. За стеклом во всю стену, большая комната, отделанная белыми стегаными одеялами. В таких комнатах держат буйных психов, что бьются об стены головами. Сасори сфокусировал зрение, с трудом пошевелил пальцами на ногах. Соображая, что скорее всего ему вкололи транквилизатор, может, дротиком пальнули, препарат воздействует на центральную нервную систему, вот шевелиться и трудно… Перед глазами всё плывёт, а уши словно ватой набиты. Симптомы понятны, нужно выиграть время – если уже начало отпускать, то действие прекращается.

– Доктор, кажется, влюбился в мисс Яманако, разозлились так, угрожали мне даже… Я не сержусь, понимаю, молодость… Но вот вы говорили, что отрежете мне язык или член. А если я мисс Яманако ноги или руки по плечи отрежу, вы будете её по-прежнему любить? Мисс Яманако ведь уродом станет, а любить урода – это извращение… Но разве не ложь тогда вся эта любовь? Красивым и здоровым посвящают стихи и песни, а уродам в лучшем случае сочувствуют. Может, устроить вашей любви испытание?

Глаза Акасуно потемнели от злости, но, собрав всю волю, он не выдал, того, что пришёл в сознание. Орочимару изучающе глянул на него… Без обычного ехидства или злобы, черты бледного лица у Сасори были по детски нежные.

– Вы мне нравитесь, доктор! — Орочимару запусти руку в волосы Акасуно и взъерошил их, а потом стал приглаживать, как ребенку. — Очень нравитесь, станем друзьями, когда всё закончится…

За стеклянными стенами на белых стёганых полах сидели на коленях Ино и Итачи, оба напряжённо сжимали кулаки, у Ино в руках блестел лезвием здоровенный нож. Орочимару перевёл взгляд с лица Сасори на происходящее за стенами и на распев проговорил:

– Отдам мисс Яманако должное, очень волевая девочка, но долго она так не протянет… Учиха же не сможет увернуться от её ударов после такой дозы нейролептиков. Чудное же зрелище нам предстоит, доктор… Мда, обычно люди пытаются продлить жизнь тем, кого любят, но я всё поменял местами. Моё скромное лекарство заставляет убивать именно тех, кого любим – и чем сильнее любят, тем сильнее убить хотят. Вот же я затейник – всё с ног на голову перевернул… Правда весело, доктор?!

Сасори продолжал неподвижным, как будто стеклянным взглядом смотреть перед собой. Мысли в его рыжей голове обгоняли одна другую, а пальцы на ногах уже послушно двигались. Дрянь, которой накачали его, уже почти отпустила. Интересно только, почему? Может, не рассчитали дозу, а может, влюблённое сердце слишком быстро гоняет кровь по венам, и всякий яд поэтому кажется организму не более чем укусом назойливой пчелы.



***



Хината склонилась над побледневшим, как мел, Наруто, приложила руки к расплывающемуся бордовому пятну ниже плеча, почувствовала, как под её дрожащими ладонями двигается грудная клетка, беспокойно стучит сердце. Наруто дышал, и Хината физически ощутила, как тепло разливается по её телу. Они жив! Остальное можно решить, он жив. Всё происходило как в замедленной съёмке, а потом как в быстрой перемотке. Над ними уже стоял Шино со злым разбитым лицом, выглядывающим из-под заляпанного кровью воротника серой куртки. Хинта видела, что Абураме дрожал, видно, Наруто хорошо ему врезал.

– От такой раны не подохнет! Так что тащи его обратно, босс вколет ему что надо и отдаст кому надо! Давай, поднимай его, пусть сам идет и не выёбывается! — зло говорил Шино, тряся рукой с пистолетом.

Вокруг коридор, сырой и темный, но Хьюга знала, что там через три поворота — люк, канализация и выход на пустырь. Сейчас уже раннее утро, промытое вчерашними дождями небо окрашивается в сливочно-алый рассвет. Как же, наверное, свежо и красиво.

Шино со злостью что-то говорил и слегка пинал лежащего Наруто, Хината отрешённо смотрела перед собой. Хината — устала… Устала от этой истории, устала от слёз, от осознания своего кошмара… Сначала отец, потом учитель, но почему вечно надо жить в страхе? Вот Наруто не боится ничего, пробивает кулаками стены и улыбается этому миру… Почему Хината так не может? Почем раньше не могла?..

– Ты что, оглохла, поднимай его и тащи к боссу! Я сказал!

Хината улыбнулась, глядя на то, как шевелятся золотистые ресницы Наруто, провела рукой по его лбу, ставшему горячим от поднявшейся температуры. В измотанном сознание всплыла череда родных лиц… Киба и Ханаби, а ещё жесткий, колючий взгляд отца. Когда-то давно Хиаши Хьюго брал своих дочерей на стрельбище, странное развлечение богатых стрелять по тарелкам в воздухе. Хината помнила, как прилежно сосредотачивала взгляд на оранжевом посуде и попадала в него. Сжав пистолет, который она держала под краем рубашки, девушка гордо подняла подбородок. Шино будет лежать затылком в луже крови, которая вытечет сквозь дыру чуть выше его удивлённо приподнятых бровей… И еще бы не удивиться! Последнее, что увидел перед собой Абураме, – это жёсткий и колючий взгляд, ледяную гордости древнейшего рода Хьюга на лице его последней наследницы, а потом хлопок и темнота… Тарелка разлетелась в щепки, Хиаши бы гордился решимостью и хладнокровием своей наследницы, ссутуленной сейчас под тяжестью своего раненого героя… Еще три коридора и сливочно-алый рассвет.



***



Саске удобно устроился в кресле, похожем на стоматологическое, и вытянул ноги. За стеклом братец стоял на коленях со склонённой головой, с ниспадающими на красивое огранённое шрамами лицо волосами. Итачи и сейчас не терял своей грации и какого-то неуместного на фоне всего этого безумия совершенства. Саске просил Орочимару прострелить брату колени, но тот, прошипев что-то об отсутствии фантазии у современной молодежи, заверил, что препарат, который он вколет Итачи, почти обездвижит его… «Почти?!» — возмущенно крикнул тогда Саске. «Ну, конечно, почти, дурочок, иначе он ничего ни слышать, ни видеть не сможет, а ты же не так заказывал…» Ну конечно, не так. Саске нужно было, чтобы брат видел и чувствовал, когда эта белобрысая тварь перережет ему горло. Хотя младший Учиха не был до конца уверен, что сможет спокойно смотреть, как Итачи убивают… Спокойно смотреть и не сделать этого самому. От бессилия и ничтожности старшего брата Саске почти возбудился, сладко заныло и потянуло внизу живота, брюкам стало чуть теснее в области паха, но всё тут же прошло, и стало безнадежно тоскливо… На самом деле Саске не верил до конца, что Итачи проиграет… Старший брат же — грёбаное совершенство. Надо было всё-таки коленки прострелить.

В ледяной воде - замерзнешь, а при плюс сорока вспотеешь, никакая сила воли, разум душа и бог не отменят грубой физиологии. От выпитого захочется в туалет, добрый ты или злой... А если сломаешь позвонки, то не встанешь, будь ты влюблен или разъедаем ненавистью. Зачем все эти различия, возраста, пола? Куча непохожих лиц и характеров... Все гении и злодеи, офисные клерки, кинозвезды и матери станут гнилым мясом без еды, воды или просто по прошествии каких-то ста лет, и никакой... Ни единой разницы! Тогда зачем? К финалу всё станет горсткой пепла.

Любой, кто занимался спортом, знает, что перед тренировкой надо размяться, разогретые мышцы лучше тянутся, меньше болят при ударе... Бег — универсальная разминка. Ино помнит, как ненавидела эту часть своих малочисленных тренировок... Уже на пятом круге бок начинал колоть, ноги не слушались, дыхание сбивалось. Впереди маячили прямые спины подруг-гимнасток, а маленькая Яманако скрючивалась и, подгибая тощие коленки, начинала идти, а потом останавливалась. Тренер орал, что надо бежать дальше еще минимум пять кругов... Ино хотела, правда хотела, мысленно даже хлестала себя по щекам, вставала, преодолевая тошноту и усталость, продолжала бежать, но... Но только мысленно. На деле же ничего не могла поделать, тело не слушалось, вяло оседая на расчерченный дощатый пол... Вот и сейчас было то же самое, напротив сидел Итачи, и Ино видела себя как бы со стороны, она медленно двигалась словно через сопротивление, знакомое до жути чувство. Пальцы крепко сжимали рукоять ножа. Итачи сидел худой и большеглазый, наверное, ему тоже чего-то вкололи, всегда хмурое чуть отрешенное выражение сменилось на какое-то удивление... Ино мысленно хлестала себя по щекам и орала, срывая голос, но она ничего не могла поделать, тело не слушалось.

Сейчас легко можно было представить, каким Итачи был маленьким, каким, наверное, был бы его сын. Ино вдруг ощутила щиплющий ком в горле, вспомнилось, как они с Сакурой ели кари из одной миски, рыдая и смеясь, вспомнила маму гладящую Акамару, вспомнила отца, улыбающегося ей там, в пахнущем молотым кофе коридоре экспертного отдела, вспомнила Акасуну когда тот до боли сжимал ее руку... «Акасуна - красивый и странный, наверное, любит меня, раз еще не придушил», - пронеслось в голове у Ино каким-то безнадежно-горьким весельем, и, улыбнувшись, она ощутила на щеках потоки слез.

Итачи смотрел на Яманако прямо и удивленно, сидел на коленях, безвольно уронив руки. Ино стояла над ним, рыдая и улыбаясь, лезвие в её ладонях холодно блестело. Мгновенье – и конец всему, а глупое сердце, видно, не понимая, что происходит, как всегда рядом с Итачи, привычно делало кульбиты.

Рядом... Итачи был так близко, что Ино могла рассмотреть каждую его черточку в подробностях. Отмечая, что рубашка ему велика, а шрамы на излюбленном лице не симметричны... Яманако улыбнулась широко и совсем счастливо, зажмурилась и взмахнула сжимающими рукоять ножа руками.



***



Глядя на то, как за стеклом Ино двигалась на Итачи с приподнятыми сжимающими нож руками, Орочимару театрально покружился, потом захлопал в ладоши и голосом на манер конферансье объявил:

– Зрелище начинается... Доктор, вы готовы?! Может, хотите попкорна или сесть поудобней? Где-то у меня была подушка... Надо торопиться, не то всё пропустим.

Оричимару засуетился, пританцовывая, рылся в шкафчиках в поисках подушки или попкорна. Ино двигалась, шла в сторону Итачи, покачиваясь, словно стараясь свернуть вбок, колени ее были слегка согнуты, спина неестественно прямая, словно в шею вставили иглу. Сасори смотрел на нее в этом черном платье, такую худую и слегка кривоногую, странную девочку... Не сейчас и никогда не считалась бы красавицей... Какая разница? Акасуна миллион раз прокручивал в голове вопрос, почему именно она, даже такая безумная в измятом платье? Может, когда-нибудь потом Сасори поймёт... Какого такого хрена происходит? Орочимару, насвистывая, подошёл к креслу с пленником, чтобы положить под его шею белую подушку...

- С вами так весело играть, прямо как с куклой, доктор...

Не успевая договорить, он скривился от боли, изловчившись, со всей силы Сасори ударил его коленом, Орочимару неловко свалился рядом с креслом, Акасуна сверху со всей силы наступил на его голову, потом зубами отстегнул одну руку и, освободившись, побежал к стеклу, что отделяло лабораторию от Яманако с Учихой. Двери нигде не было, и, схватив первое, что попалось под руку, а именно табурет, Акасуна ожесточенно стал колотить по стеклу... По стеклу не пошло даже трещинки, лихорадочно соображая, где может быть дверь, Сасори оглядывался по сторонам, как вдруг замер от парализовавшего всё его существо ужаса.

Над сидящим на коленях Итачи улыбающаяся самой счастливой из улыбок Ино занесла сжимаемый обеими руками нож и со всего размаху вонзила его себе в грудь, потом ещё и ещё много раз. Глаза Акасуны расширились, руки задрожали, на всё тело навалилась какая-то тяжесть. Ино била лезвием себе в грудь, беспорядочно попадая то в сердце, то ниже, не переставая улыбаться. Итачи, морща лицо от усилия, тянул к ней руки как бы в попытке остановить. Сасори услышал жуткий хриплый вой, кто-то звал Яманако... Знакомым ему голосом. Акасуна выбежал из лаборатории, где-то должна быть дверь... Где-то рядом должна быть чертова дверь! Господи, есть ты там или нет, ну пожалуйста! Если бы Сасори мог, то он бы удивился тому, что в такой момент способен вообще двигаться и мыслить, не разрешая себе поддаться нарастающему в области горла ужасу. Сасори бежал, смотря по сторонам... Нет уж, на хер!.. Он не сдаться, потом еще выскажет этой дуре... Этой ненормальной, кривоногой, чёкнутой... Кто-то совсем близко звал Яманако, один в один голосом Акасуна, и если бы Сасори мог, он бы удивился, узнав в этом хриплом крике свой собственный голос...

- Яманако!..



***



Итачи не понимал, что происходит... Уже готовый умереть, он смотрел, как, Ино упала в лужу собственной крови, словно марионетка с обрезанными нитями. От шока Учиха-старший смог преодолеть действие всей этой херни, которой его накачали, и подползти к лежащей Ино, она все еще улыбалась белыми, как мел, губами.

- Ино, — медленно, словно по слогам выговорил Итачи, зажимая трясущимися руками ее раны.

Со скоростью вихря рядом оказался Сасори, с беспомощностью посмотрел на Яманако, потом подхватил её на руки, ничего не говоря, развернулся и пошел... Акасуна двигался не быстро и не медленно с прямой спиной, так словно бы Итачи и мира вовсе не существует. Учиха-старший с усилием поднялся на ноги и пошёл следом, на пути словно черт из табакерки выскочил с перепачкаными кровью волосами Орочимару, жутко улыбнулся и, видно, хотел что-то сказать, но не успел, Сасори молненосно метнул скальпель ему в шею, на секунду чуть приотпустив тело Ино, не меняя выражения беспомощности в лице.



***



Проливной дождь смыл стоявшую последние дни жару, и утро выдалось на редкость прохладным, стоя возле отсыревшей скамьи, Яманако-старшая поежилась... За последние года полтора она привыкла, что дочь не ночевала дома, но почему-то сейчас, глядя на холодный рассвет, выгуливая Акамару, остро, до боли захотелось, чтобы Ино оказалась сейчас дома... Вернуться бы, а она заспанная и лохматая выходит на кухню, конючит кофе или завтрак, психует, что опоздала, не может ничего найти...


- Доченька, — тревожно проговорила старшая Яманако в пустоту, сжимая поводок сидевшего рядом Акамару.

Орочимару попытался приподняться, хрипя, зажимая дрожащими пальцами рану в шее. Рядом зацокали женские каблуки, запахло грейпфрутом и шоколадным табаком. Растянув губы в улыбку, Орочимару произнес:

— Я хотел изменить этот мир, сделать его лучше… Но перемены невозможны без жертв, как же вы не поймете этого? Почему же всем так нравится обманывать себя. Какая глупость… Какая же глупость весь ваш этот мир! К черту его! К черту… Проделать все это, чтобы подохнуть от рук мальчишки…

— А нечего связываться с влюбленными мальчишками… — Цунаде затянулась сигарой, стряхнула пепел на испачканный кровью кафель.

— Я не хотел смерти твоей ученице… — примиряющие прохрипел Орочимару в бесполезной попытке приподняться.

— Которой из?.. Они обе были моими ученицами, — Цунаде ткнула носом туфли ему в бок.

— Но белобрысую ты ценила меньше… — морщась от боли, простонал Орочимару.

Цунаде развернулась и гордо пошла прочь.

— Ну, подожди… Ну, прости, пожалуйста. Я, правда, не думал, что маленький идиот Саске убьет эту розоволосую девочку. Клянусь, я не виноват в этом…

Цунаде обернулась, подошла к Орочимару и, улыбнувшись, философски произнесла:

— Я верю… Сакура просто влюбилась в не того парня. Такое бывает, мне ли не знать, — после сказанного она игриво взъерошила волосы Орочимару и совсем быстро пошла прочь, лишь улыбаясь мольбам о помощи и проклятьям, похожим на змеиное шипение, летящим ей вслед.



***



Итачи шёл на полусогнутых ногах, стараясь двигаться быстрее, но получалось с трудом. Силуэт Сасори с Ино на руках растворился в повороте одного из коридоров, навстречу вышел Саске. Итачи вздохнул, почему-то стало легче, и даже, то что брат наставил на него пистолет, не удивляло, а казалось логичным завершением происходящего. Саске кричал что-то о том, что это он Итачи во всем виноват… Саске признавался, что вступил в сговор с Орочимару и собственноручно убил Сакуру… Потом снова кричал, что ненавидит старшего брата и размахивал пистолетом. Итачи ждал, когда Саске выстрелит и все прекратится. Итачи, если честно, очень устал, переполненная разочарованиями жизнь давно превратилась в кромешную тьму, и лишь улыбка младшего брата была тем единственным светом, за который можно было уцепится. Итачи думал: «Вот станет Саске счастливым, и я покой обрету…» А что теперь? Вдруг вспомнилась лицо Ино за секунду до того, как та проткнула себя ножом. В плохо связанной речи Саске раскрывался безумный план Орочимару, и следователь понял, что Ино…

— Эта белобрысая сучка должна была тебя убить… Но оказалась тупой, бесполезной тварью и сама себя…

Договорить Саске не успел, пистолет с грохотом отлетел, выбитый из рук мастерским приемом; зло и холодно блестя глазами, Итачи неслабо ударил младшего брата, в лицо, тот не успел опомнится, как оказался с заломленной за спиной рукой, а потом и вовсе без сознания повис на локте Итачи, что с обычным спокойным выражением лица уверенно и твердо пошел на выход из переплетения коридоров.



***



Кладбище не всегда выглядит печально… Прозрачный свет лучей утреннего солнца падал на выбеленные могильные плиты, роса блестела на алых лепестках посаженных вдоль каменных дорожек азалий. Докатившийся до середины август еще хранил летнее тепло, но в воздух уже вплетался терпкий аромат предстоящей осени. Наруто глубоко вдохнул и плюхнулся в кособокое подобие позы лотоса напротив одного из надгробных камней, провел кистью по гравировке. На его пальцах все еще не зажили следы пробитых в больничном подвале стен.

— Какая Сакура была? Расскажи…

Стоящая чуть поодаль Ино, в коротеньком белом льняном платье, похудевшая и бледная, напоминала призрака.

— Была лучше всех… — грустно улыбнувшись, произнесла она.

— Ну, это понятно, — гладя шершавый камень, проговорил Наруто, — а какая… Чем там увлекалась, боялась чего… любимые блюда, животные… Она любила животных?

Улыбаясь, Наруто почесал нос, украдкой смахивая слезы, делая вид, что щурится. Ино опустила голову, спокойно и глухо произнесла:

— Мне пора уже…

— Куда? — с какой-то детской беспомощностью проговорил Наруто.

— У меня в шесть вечера поезд, потом самолет, вещи еще не собраны…

За их спинами, осторожно шагая, появилась Хината, расправляя складки темно-синей юбки, она села рядом с Наруто, поприветствовать Ино. Яманако улыбнулась ей, замечая, что при той же робости и осторожности в Хинате появилась спокойная уверенность, что бывает у счастливых женщин.



***



Когда Ино очнулась в одноместной палате, поморщилась от боли во всем теле, узнала капельницу с физроствором, почувствовала горькую сухость во рту. Рядом с кроватью сидела мама…

Потом сказали, что чудо… Крови потеряла критически много, а жизненно важные органы были не задеты. Дня два Ино то приходила в себя, то проваливалась в сон… На третий день пришли сознание и сотрудники экспертного отдела. Ино не знала их по именам, но лица часто мелькали в коридорах ее бывшей работы. Сотрудники задавали общие, скучные вопросы о произошедшем. Ино в свою очередь задавала вопросы им… Ближе к вечеру в дверях палаты появился Итачи, с уже поставленным в вазу букетом белых лилий. Яманако тут же покраснела, лихорадочно стала приглаживать волосы и поправлять больничную сорочку, стараясь выглядеть как можно лучше. Итачи сдержанно улыбнулся поставил вазу с цветами на прикроватную тумбу.

— Как сомучивсвие, Ино?..

— Ничего… В смысле хорошо… А как вы?

После обмена любезностями Учиха-старший рассказал о произошедшем, немного — о смысле плана и гибели Орочимру, не без печали пояснил об участии в этом Саске и отправке последнего на психиатрическое лечение.

— Хината и Наруто в порядке и полностью оправданы…

— А Сасори?.. Сасори в порядке? — как-то робко спросила Ино.

— Да, с ним все хорошо… Сейчас, правда, он уехал навестить бабушку в какой-то деревне на юге в горах. Думаю, месяца два его точно не будет.

От этих новостей Ино стало досадно и пусто, в еще не восстановившихся воспоминаниях обо всем этом кошмаре мелькнул и погас какой-то новый образ Акасуны. Ино грустно вздохнула.

— Я тоже уезжаю, — сказал Итачи, — в небольшое путешествие по Европе: Италия, Франция, Англия, может быть… Поехали со мной, Ино!

— Что?! — удивленным глазам Ямонако на лице стало мало места.

— Поехали со мной, месяц, может, два отдыха, — улыбаясь куда-то в сторону, произнес Итачи.

— Но я…

— Нет, не прямо сейчас, восстановишь силы и где-то в середине августа вылетишь, а я тебя встречу и билеты заранее пришлю. Думаю, в этот момент я буду в Париже, тебе там понравится.

— Итачи, — Ино покраснела и опустила глаза. — А в качестве кого ты меня приглашаешь с собой?

— В качестве близкого человека, который спас мне жизнь… Разве мало?

— Думаю, нет… — улыбнулась Ино.

— Вот и прекрасно, тогда поправляйся и до встречи.


Итачи покинул палату, а Ино откинулась головой на подушку, её мелко трясло, и сил совсем не было. Счастье тоже утомляет, но было все-таки тяжелое, скребущее ощущение тревоги, какое бывает, когда что-то важное забыла, а что — не помнишь. И Яманако вспомнила, сидя полтора месяца спустя в полупустом вагоне электрички, которая должна была ее в аэропорт доставить, задремав на несколько минут… Сильные руки прижимали ее к себе, боль, режущая и острая от нанесенных ран, и все тело словно горит, при этом жутко холодно, вокруг облезлые коридоры погребенной больницы, а над самым ухом ядовитый, циничный голос ругает ее последними словами и просит не умирать, а потом ощущение чужих слез на своем лице… И испуганные серые глаза в обрамление рыжих, как пламя, волос. И стало так хорошо, так спокойно… Яманако очнулась, когда в окне электрички пролетали виды города, вежливый голос объявлял, что они доехали до первой станции. Ино как подорванная схватила свои вещи и ринулась к выходу, за секунды до закрытия дверей она неуклюже спрыгнула на платформу, упала и под удивленными взглядами нескольких мимо проходящих людей поднялась, достала из сумки телефон, потом убрала обратно, почувствовала себя полной идиоткой, вздохнула и снова достала телефон. Разозлилась, в конце концов, почему она тут стоит и мучается, не может спокойно поехать навстречу своей сбывшийся мечте… В конце концов, Ино себя так накрутила, что когда все-таки позвонила Сасори, на его «Слушаю…» без «Привет» и «Как дела?» высказала ему все, суть претензий была в том, что «Почему не навестил… не спросил, как я?!» было высказано за «Из-за тебя я с Итачи не поехала, с поезда спрыгнула, ударилась…» В ответ на последнюю фразу Акасуно будто ожил…

— Так ты не поехала в аэропорт?! — как-то раздраженно переспросил он.

-Ну да… — удивленно подтвердила Ино — между прочим из-за тебя и…

— Так ты не будешь через сорок минут в аэропорту? — еще раз переспросил Сасори.

— Акасуна, ты издеваешься?!

В ответ Ино услышала по-мальчишески заливистый смех Сасори.

— Акасуна, ты почему смеешься? — обиженно спросила Яманако, оглядываясь по сторонам…

А на расстоянии трех пригородных станций, на фоне огромной стеклянной стены аэропорта, толкавшихся пассажиров и взлетной полосы Акасуна Сасори смеялся маленькой коробочке с кольцом, ожидавшим так и не прибывшую пассажирку объявленного рейса.

— Стой где стоишь, Яманако, я сейчас приеду…

А утро началось с ванили… Сладость печенья рассыпалась во рту и тонула в крепком кофе. Холод позднего апреля лез в открытую форточку. Торопиться лениво, но надо… Лак облупился на одном ногте, и маникюр пришлось делать на ходу. Неудобно, но внешностью пренебрегать нельзя… Внешность важна… Под музыку собираться веселее, но время ускользает в раковину вместе со смытым с волос шампунем… Розовую рубашку в сторону… Даешь блондинку в фиолетовом. Лифт взял выходной, сбежать с восьмого этажа и впорхнуть в терпкую свежесть еще сонного воздуха… Остановка демонстрирует выходную пустоту, а пары по субботам не отменяют… Кстати о птичках, повторить то, что забыла выучить… Да и так можно, когда до ночи просидишь, проливая слезы над очередным красивым хэпи эндом под Парижским небом, что в режиме кино онлайн демонстрирует экран уже видавшего виды ноутбука… Однако повторить… Первый коллоквиум - стоматология… Мда, главное - вывести из мозга философский вопрос: «Зафиг учащемуся лечебного отделения засорять мозг подробностями принципов имплантационной хирургии в современной стоматологии?» Не думать, а повторять… Разрезы и Лоскуты… Ну, прямо уроки труда, с которых они на пару с Харуно убегали, дабы попялиться на играющего в футбол Саске Учиху, в его классе в это время была физкультура… Саске, красивый мальчик, презирающий весь мир за разбитое со смертью родителей детство. И, кстати, ирония случайностей, Саске как раз учится сейчас в параллельном потоке на отделении стоматологии… Ну, не отвлекаться, а повторять. Ткани должны быть тугие и устойчивые перед созданием разрезов… Нет, ну блин, точно урок труда! А Сакура тогда была застенчивой неряхой и вечно ходила за ней, Ино, по пятам… Сейчас по розоволосой не скажешь - лучшая ученица в группе. Декан Цунаде не надышится на нее, прочит себе на замену… Разрезы бывают первичными и вторичными… Вот интересно, последним не обидно, что их так называют? Ей было бы обидно, хотя… Хотя в учебе она и есть вторичный разрез, всегда вторая… А впереди розовый затылок, обладательница которого наверняка выучила коллоквиум… Мда, обидно, но у Ино внешность… Дверь открылась на нужной остановке, пять минут шагов и суета институтского фойе, ленивый взгляд сонного Шикамару…

- Привет, ты готовился?

- Мне было лень…

Мда, а ведь опять будет с лучшим рейтингом в группе… А Шикамару в нее чуть-чуть влюблен, но уже сдавшейся любовью… Она понимает, сама так любила или еще любит, неважно. У сдавшейся любви нет сроков: как хронический бронхит, вроде прошел, а чуть переохлаждение и снова… Вот сейчас будет обострение… Черноглазое обострение по-мужски, грациозной походкой со сложенными в карманы модных джинсов руками идет по коридору и на ее взгляд лишь кивает… Ино дарит ему улыбку - яркую лучистую, улыбку победительницы. Будто это она отказала ему три раза в свидании… «Смотри, какой я умею быть красивой». Больно, равнодушие режет без наркоза, а она улыбается… Шика хмурится, глядя на пересечение равнодушия и улыбки… Хмурится и ему лениво ревновать, но у сдавшейся любви нет сроков, и гению тоже больно…

День продолжился грейпфрутом… Нотки травянистой свежести цитруса присутствовали в духах Цунаде и плыли по аудитории. После разрушавшего самооценку коллоквиума лекция по клинической психиатрии… Тема - диагностика… Найти тонкую грань между нормально и нет… Ведет сама декан, говорить будут о симуляции… «Вот фигня, ну хочет человек быть психом, чего ж ему не разрешить, жалко, что ли». Сегодня пригласили, так сказать, специалиста, помощника, заместителя главы экспертного отдела внутренней безопасности… Скоро придет и ответит на все вопросы… Помощник заместителя, т.е. помогает тому, кто кого-то замещает, третье лицо… Да и вообще, причем здесь безопасность и медицина? Несчастное третье лицо просто кинули на растерзание сарказма студентов, дабы Цунаде могла поставить крестик в графе «Дополнительные мероприятия учебного процесса». Интересно, как ей удалось уговорить это третье лицо? Да спит, наверное, наш декан, с заместителем или вообще с главой того отдела… Однако третье лицо запаздывает… Может, пока подумать над вопросами? Однако вот оно и… И, ну и лицо у этого третьего лица: правильные черты очерчены следами шрамов вдоль бледных скул… Мда, с таким лицом надо в фильмах сниматься, что она вместо учебы по ночам смотрит… И тут произошло это… Его взгляд пустил электричество по венам и к самому сердцу, которое остановилось на долю секунды, а потом стало отбивать такой ритм, что, казалось, оно сейчас порвет блокаду из мышц, ребер, кожи и ткани фиолетовой футболки, и… И вырвется на волю, полетит прямо в открытое окно их аудитории… Кажется, такое называют любовь с первого взгляда и снимают про это опять же фильмы, что Ино смотрит по ночам онлайн… «Что за?! Так, главное не нервничать… Как говорите, зовут моего будущего мужа? Что?! Что за?! Итачи Учиха?!» Брат обострения… Ну да, можно было догадаться, они ведь похожи… Всю лекцию Ино благополучно провела в глубинах шокового ступора, терзаемая вопросами «как быть» и «кто виноват»… Просила, умоляла всех богов, заведующих подразделением «любовь» о малюсеньком шансе сближения с этими чернее черного глазами… И кажется, ее молитвы были услышаны. В конце лекции холодный, чуть с хрипотцой голос Итачи объявил, что их отдел может принять на краткосрочную практику двух студентов их группы в качестве выездных криминалистов медиков… Цунаде обратилась ко всей аудитории и с чувством гордости за группу, университет и профессию медика…

- Я понимаю, вы лечебный факультет и со специализацией еще не определились, но, может, кто-нибудь желает?

Декан даже договорить не успела, как стены аудитории огласились хором женских голосов, сливающихся в одно: «Я». Мда, похоже, не одна я тут такая с прыгающим сердцем… Девушки зло смотрели друг на друга, а Итачи с вопросительной холодностью на Цунаде. Декан пожала плечами и, окинув всю аудиторию взглядом, констатировала…

- Ну, раз столько желающих, выберем лучших. И это будет… Это будет… Сакура Харуна и Шикамару Нара, встаньте, пожалуйста…

Нокаут, шах и мат… И, кстати, о мате… Сколько того мата у нее было заготовлено сейчас для Цунаде… А что до лобастой и Нара, то… То, черт возьми, вот понимала же она, что они не причем, но так хотелось испинать их обоих по лицу ногами…



***



День начался с сигареты, на крылечке универа, причем именно сейчас во втором часу того дня… Да, да, только сейчас у Шикамару Нара начался день, ведь нельзя считать благополучно проведенный во сне коллоквиум и эту не то лекцию, не то… А черт знает, что это было… Но этот черноглазый мажор предложил перспективный вариантик засветиться в профессии, и это как-то взбодрило и даже примерило с существованием этого мажора. Хотя такие персонажи его нехило бесили… А к черту, работа есть работа… Кстати о чертях… «Какого Яманака мне уже полчаса мозг выносит, чтобы я отказался от практики в пользу нее… А, понятно, зацепил мажор-помощник… Мда, соболезную, но ничем помочь не могу… Да и знаешь, это, в конце концов, жестоко… Я, значит, тут, а ты там ему глазки со всеми вытекающими… Не… Хватит…» Конечно, хватит… Эти ему Учихи… Может, Ино и забыла, а он помнит, как тащил ее пьяную вдоль улицы… Помнит ее бессвязное: «Пусти… Я пойду и ему все скажу…» А потом она засыпала, и он нес ее на руках, было не тяжело, она ведь такая тощая… Такая тощая, маленькая, слабая, хрупкая, такая отравленная безнадежной любовью… Он знает, как это больно… По живому без наркоза резали ее слёзы в его плечо… Сколько она их пролила из-за этого Саске… Успокоилась с полгода назад и… И сразу изменилась, стала задумчивей, строже, притягательней и дальше… Дальше... Да, она сразу отдалилась от него, как от свидетеля своей слабости… А может, ей было перед ним стыдно, за те ночи, что он просидел возле ее кровати, с пачкой полифепана и стаканом воды… В любом случае, Ино бросила пить, Шика начал курить, закон сохранения вредных привычек сработал, а их общение свелось в милое и ничего не обещающие приятельство… А сколько раз он сжимал кулаки, когда видел ее проходящую мимо, быстро кидающую – «Мне бежать пора, извини…» Ну да, он извиняет. Прошло, отгорело и погасло, и плевать ему на синие глаза, распахнутые в каком-то просительном кокетстве, и в который раз на свою просьбу о том, чтобы подменить его на практике, Ино слышит глухое, но твердое: «Нет».

А утро началось с темноты, смотрящей в её распахнутые бессонницей зелёные глаза. Глупое волнение…Плохая идея – лечь раньше, дабы не проспать. И теперь как дура… Четыре утра, и ни намёка на то, что сон вернётся… Лежать, изучая потолок над кроватью, с которого темнота ухмылялась его глазами, они ведь такого же цвета… Да и свойства, пожалуй…Тоже, как и темнота, способны растворять в себе краски чужих личностей… Её – точно. Она уже давно потеряла себя на дне его чернее черного глаз… Ещё тогда, в первой школьной осени, когда двор вокруг стадиона шуршал багрянцем сухих листьев, а солнце было по-октябрьски холодным. Маленькая девочка с растрёпанными цвета клубники со сливками волосами заворожено смотрела на то, как черноволосый мальчик забивает один за одним гол в ворота противника и при этом даже выражения лица не меняет… Подруга пихала в бок и с ухмылкой, шептала: «Смотри не втюрься, лобастая, Саске-кун – мой…» Но было уже поздно, весь её мир сузился до этих глаз, чуть тронутых сарказмом тонких губ и вечно равнодушного лица…

Темнота резала глаза и нервы…Сон не придёт, надо смириться…Отвлечься…Не думать… Не сейчас… Нельзя… Резко включенный свет на секунду ослепил, а растворимый кофе не желал находиться… Пришлось доставать сверкающую медью турку, жужжать кофемолкой, измельчая маслянисто-коричневые зерна, а ведь присутствие на её кухне и первого, и второго, и третьего – последний привет прошедшей дружбы с Ино… Мда, блондинка не признавала любимый напиток в сублимированном варианте, а Сакуре не хотелось, чтобы Яманако давилась нелюбимым кофе, находясь у неё в гостях , вот и купила, а теперь… А теперь, дружбы нет, а кофе остался. Кухня наполнилась тягучим волшебством аромата хорошо прожаренной бодрости… А ведь натуральный, и правда, вкуснее, но ей обычно жаль тратить время на его готовку. Надо успеть стать одной из лучших на курсе, чтобы быть его хоть чуть-чуть достойной… Его… Нет, если она сейчас будет об этом думать, то расстроится, а может, и расплачется. Глаза опухнут, а завтра на практику, где она будет рядом с его родным братом, а значит, ближе… Нет… Нельзя… Не думать…

Сакура нервно повела плечом, потянулась к ящику, где прятала сама от себя сигареты. Она не курила, только в такие моменты позволяла себе слабость… Глубокая доза дыма растворяла соленый ком, застрявший в горле… А ведь, и правда, помогает, как и учёба… Кстати о птичках, надо бы повторить конспекты лекций по судебной медицине… Чтобы учить было проще, в свое время Харуно разложила копии лекций по всей квартире, дабы всегда между уборкой, готовкой или потягиванием пива перед телевизором можно было что-нибудь повторить… Мда, занудно, но удобно…

Вот и теперь Сакура потянулась к одному из кухонных шкафчиков, где рядом с коробкой ванильного печенья должен был лежать листочек с заголовком «Суд. Мед.». Обнаружив нужную лекцию, Харуно сделала большой глоток бодрящего напитка, вчиталась в текст и… И зеленые глаза расширились удивлением, печатные строчки повествовали о идентификации личности посредством исследования анатомо-морфологических особенностей зубов и зубного ряда… Что за чёрт, из всей программы судебки именно стоматология… Стоматология… Престижнейший факультет, туда попадают либо умные, либо богатые… Либо и те, и другие… Саске был и тот, и другой… А она только первое… Сколько было пролито слёз над недобором в пять балов для учебы с ним в одной группе… Харуно швырнула листок в сторону, наклонила голову, пришло осознание, что не думать не получится… Щеке стало влажно, а во рту солёный привкус, и остро захотелось курить…



***



А ночь началась с блеска… Центр города приветствовал позднее время суток зажжёнными огнями, было холодно, но уже как-то по-весеннему… Ино запахнула коротенькое фиолетовое пальто и прибавила шаг, до квартиры Шики ещё был целый квартал… Обида прошла, а вот спокойствие не вернулось, нервы просто сводило, когда она пыталась свыкнуться с тем, что возможность поработать бок о бок с Итачи разбилась о пофигистичный взгляд Нары… В голове крутилось: «Нечестно, шанс был дан мне…» С мыслью, что метод измора тоже метод, Ино отправилась прямиком на квартиру Шики, благо адрес за полгода не забылся… Электричество от взгляда Итачи всё ещё блуждало по венам, разгоняя адреналином кровь… Пятнадцать минут ходьбы, и жилище гения встречает свежестью аромата лимона, который Нара всегда клал в кофе… Квартира Шики была довольно экономичной планировки… Кухня, комната и коридор – всё было одним пространством, и, стоя на пороге, Ино могла видеть жёлтые ломтики на столе возле холодильника. Они как-то неприветливо блестели в свете слишком ярких ламп, блондинка поёжилась, перевела взгляд на хмурое лицо Нары и мягко-просительным тоном…

– Шика, я пришла поговорить о практике…

Брови на смуглом лице сильнее сдвинулись к переносице, и парень, будто игнорируя слова гостьи, побрёл на кухню, кидая сухим тоном:

– Кофе будешь?

Яманако помотала головой и последовала за Шики, он двигался неторопливо, достал банку с коричневыми гранулами, потом искал чашку, потом зажевал дольку лимона и даже не поморщился. Всё это время Ино с толком, чувством и расстановкой объясняла ему, как важна для неё эта практика и как без надобности эта же практика ему. Казалось, Шики с ней соглашался, по крайне мере, не возражал, это вдохновляло, и когда монолог был окончен, почти уверенная в своём даре убеждения блондинка, с улыбкой чуть повысив голос, спросила:

– Ну что, ты мне позволишь выйти вместо себя?

Шикамару даже не повернулся, лишь взял ещё дольку и кинул короткое:

– Нет.

Ино была в замешательстве. Запас доводов и нервов упорно истощался, и она, лишь сделав невинные глазки, виновато улыбнулась и сладким голоском…

– Ну, Шика…Ну, пожалуйста…

Нара снова принялся что-то искать, по-видимому, зажигалку и также снова отрезал.

– Нет.

Обида хлестанула по нервам, а может, внутренние электричество замкнуло, но злость затопила сознание блондинки. Больше всего бесило, что гений даже не смотрит на неё… В глазах Ино заискрился гнев, и она схватила Шики за локоть, развернула к себе и с громкой злобой проговорила…

– Это несправедливо!

Несправедливо… Мда, Шики был солидарен в присутствии этого понятия, только вот… Только вот, он считал несправедливым то, что глаза Ино, когда она злится, становятся будто ярче и ещё красивей… Несправедливо то, что, когда её цвета бледного золота волосы рядом, он ощущает аромат жасмина и ванили, что исходит от них… Несправедливо, что его сердце бьётся с такой силой, будто хочет пробить рёбра… И самое несправедливое, что она сейчас так близко, так… Так…

Ино не сразу поняла… Злость слишком поглотила… И она упустила момент, когда в глазах Шики будто что-то ожило, и… И его свободная рука с силой сгребла её в охапку, а потом кольцо его объятий, таких крепких, что дышать трудно и голова кружится… Прижал к себе так тесно, что она ощущала гулкие удары его сердца… Мозг Яманако впал в ступор, а губы ощущали требовательный поцелуй со вкусом лимона, но в ответ не разжимались… Губы Шики, будто отчаявшись добиться ответа, спустились к шее девушки, а объятья стали сильнее, будто он хочет сломать эту хрупкую фигуру или вжать в себя… Неважно, лишь бы никому не досталась… Только его…


Мозг Ино ожил, стало страшно и противно, а ещё больно, будто внутри что-то с треском разбилось…. Разбилось… Разбилась пятилетняя дружба гениального мальчика с ленивым взглядом и весёлой девочки со всей голубизной весеннего неба в вечно распахнутых глазёнках… Он почувствовал её боль и разжал руки, отступил на шаг, опустил голову, чтобы не видеть, как она попятилась назад, провела дрожащей рукой по обожжённым поцелуем губам и, резко развернувшись, прямо в тапочках выбежала из квартиры, не хлопая дверьми…

Шики так и стоял, будто парализованный, тупо уставившись на фиолетовые в тон пальто ботильоны на слишком тонкой и высокой шпильке…

Улица встретила резким похолоданием, превращающим дыхание в пар. В висках стучало, и тело била крупная дрожь. Сначала Ино бежала, потом шла, потом шла медленно и в конце концов остановилась, чувствовался дискомфорт и холод в ногах, она перевела взгляд на свои озябшие конечности и заметила, что вместо привычных ботильенов розовые тапочки, которые Шика купил специально для Ино, когда та часто бывала у него… Стало паршиво, мерзкие противоречия рвали сознание… Она ведь всегда знала, как он к ней относится. Но всё было так удобно…

Они общались с детства, но отсчёт их близкой дружбы можно вести с праздника посвящения в студенты… Саске тогда весь вечер танцевал с Сакурой, и пусть его взгляд не потеплел ни на секунду (Ино следила, не потеплел), всё равно это был повод для первого серьёзного запоя Ино. Она тогда танцевала и смеялась, и ей казалось, что все смеялись вместе с ней, а оказалось – над ней… Ей тогда было больно до равнодушия к всему и всем… Стены и лица плыли, и казалось, что всё кончено, ноги запутались, и она почти растянулась на танцполе, когда чья-то рука, просто не дал упасть… Подхватил и увёл, ворча что-то о проблемных женщинах. На утро она проснулась в его квартире под шкаврчание яичницы и запах специально для неё сваренного кофе в турке… И Ино могла поклясться, что та яичница и кофе были просто гениальными… После потянулись чёрные дни, отравленные попыткой растворить ненависть к себе и любовь к Саске в огромном количестве алкоголя, и единственной соломинкой, что не давала ей сорваться, был Шики. Он никогда ни о чём не спрашивал, просто был рядом и не давал упасть, а потом… А потом она просто прекратила это всё – не пила день, неделю, месяц… Просто прекратила…Что-то отвлекло… А, ну да, летняя сессия, тут не до запоев… А Шики решила освободить от себя из благодарности, чтобы он смог найти себе девушку, которая оценит его гениальность не только как друга, но и как мужчины… Вот и отдалилась… Знала, что ей самой его будет не хватать, но так было честно, а теперь…

Ино оглянулась, ушла она недалеко, ещё можно вернуться за ботинками, и… И вдруг она услышала чьи-то шаги, совсем близко… Секунда, рядом с ней её ботинки, и… И тёмно-карие глаза смотрят виновато и печально, а потом глухое:

– Ты хоть когда-нибудь меня простишь?

Яманако глубоко вздохнула, запрокинула голову, а потом посмотрела на Шики и в тон ему:

– А ты меня?

Ещё они минуту постояли, потом Ино снова вздохнула и немного капризно…

– Я замерзла и кофе хочу…

И они побрели в сторону дома Шики под его ворчливое:

– Какая ты проблемная…

Майская весна утопила всё пространство в молодой зелени, вокруг расплывался ее свеже-терпкий аромат, а небо серое, влажное, будто тяжелое, дождя пока нет, но он обязательно прольётся, и холодно… Очень, очень холодно, особенно если любимая куртка заменена пиджаком бледно-розового, в цвет волос, брючного костюма… В костюме она выглядела старше, и он был велик, каблуки наступали на брючины, ноги путались… Вроде мелочь, а по нервам ударяет, как и неудачная прическа в виде хвоста, заправленного в резинку и скрученного в гульку, могла быть шишка, но волос короткий, поэтому гулька, смотрится жалко… Обидно… А ведь волосы можно было уложить, а брюки подшить, но… Но предатель-организм сыграл с ней злую шутку, с трех утра не спала, давилась слезами и сигаретным дымом, а в семь провалилась в сон, чтобы уже через полтора часа лихорадочно пытаться проделать работу по приведению себя в приличный вид всего за двадцать минут, а ведь мысленно она накануне отводила на это не меньше двух часов… Мда, обидно… Но тратить нервы на злость на себя – сейчас непозволительная роскошь, надо сосредоточиться на предстоящей практике, ведь её, Сакуру, будут сравнивать с Шикамару Нара, чей врожденный гений, в отличие от её, не требовал даже подпитки в виде постоянной зубрежки, и…

И мыслительные процессы Сакуры впали в ступор, она сама не заметила, как подошла к нужному зданию. Так вот на небольшой площадке перед этим самым зданием стояла… Светлые волосы собраны на подобие ее собственных, а значит, бывшая подруга тоже проспала, но ей идет такая прическа, элегантная небрежность и естественная красота, которая подчеркивается нарядом… Джинсы, как вторая кожа, обтягивают худые ноги, значительно удлиненные высоким шпилькообразным каблуком, белая рубашка и короткая курточка неизменного фиолетового цвета… Курточка немного спортивного покроя с классической рубашкой и каблуком сочетаться бы не должна, но на ней смотрится… «Черт бы тебя побрал, Ино Яманако, на тебе всё всегда смотрится… И ведь так было с самого детства… Вот о чем думала природа, давая ей такую красоту, это ведь просто несправедливо по отношению к окружающим…» Сакура ускорила шаг, запнулась и, чертыхаясь, упорно молилась, чтобы бывшая подруга просто мимо проходила, хотя недобрые предчувствия царапали истрепанные нервы… Подойдя к блондинке, она, не здороваясь, с глухой злобой проговорила…

— Ты что, заблудилась, распродажа дешевой косметики в другой стороне…

Ино хмыкнула и, взмахнув пушистыми ресницами, ядовитым тоном, но с улыбкой…

— Ну, тебе лучше знать, я дешевой не пользуюсь…

Потом блондинка кинула презрительный взгляд на прическу Сакуры и, коснувшись длинными, с идеальным маникюром пальцами…

— А тут я потому, что буду проходить практику вместо Шикамару…

В зеленых глазах Харуно вспыхнула ярость, и она прошипела…

— У тебя совсем стыда нет! Я даже не спрашиваю, как ты его уговорила или удовлетворила, хотя в твоем случае это одно и то же…

В голубых глазах заледенела ответная ярость…

— Прикуси язык, завистливая сучка…

Обе девушки замолчали в своей удушливой злости, потом розоволосая не выдержала и, скалясь саркастичной улыбкой…

— Яманако, скажи мне, просто интересно… Ты, чтобы поступить, оттрахала весь преподавательский состав, деканат и ректора?

Ино вскинула подбородок и, улыбаясь ещё злее, чем Харуно…

— Нет, Цунаде не стала, там вроде постаралась ты…

Напряжение отравило воздух, от того чтобы не вцепиться друг дружке в волосы, Ино и Сакуру отделяла лишь синхронная мысль о том, что такой поворот навредит обеим, хотя ярость просто искрила в пересечении их взглядов, но им ничего не оставалось, как задыхаться в бессильной злости… Порыв ветра заставил Харуно поёжиться и вжать голову в плечи, в этот момент она напоминала маленькую напуганную девочку из детства их дружбы… По нервам Яманако прошёлся холодок, сердце кольнуло, и она грустным тоном спросила:

— Сакура, ты ведь тут из-за Саске?

Харуно опустила голову и глухо…

— А ты, что ли, нет?!

Ино посмотрела в сторону и ровным голосом…

— Нет, я тут, правда, не из-за него.

Сакура подняла взгляд и со сдавленной злостью…

— Врёшь.

Блондинка лишь горько вздохнула, она сама от начала и до конца была виновата, что всё так случилось… Саске всегда был равнодушен ко всем, но к Харуно все-таки чуть меньше и однажды даже пригласил её на свидание, розоволосая тогда примчалась к Ино, поделилась радостью и попросила помочь с внешним видом… Выбор платья занял час, прическа – полтора, а вот таблетка «Ассивала» в виски-коле, который Ино заботливо предложила, дабы подруга расслабилась, подействовала через десять минут, и на утро Сакура со слезами набирала номер Учихи, слушая о недоступности абонента… Дело было после зимней сессии, и Саске на следующий день улетел на каникулы в Нью-Йорк… А ведь он, когда приглашал, шутил, что, может, возьмет и её с собой… Естественно, Харуно поняла всё, она даже догадалась, что за препаратом накачала ее подруга… Ни драки, ни скандала, ни одного обвинения, просто растворенная в предательстве дружба, и… И пара стаканов виски, которые Ино выпила прежде, чем решиться на такое, превратились в пару бутылок подряд за два дня. Когда Яманако осознала, что наделала, было поздно… Душа Сакуры была покалечена болью осознания, что Ино смогла такое сотворить. Как ни странно, но душа Ино была покалечена тоже и тем же… Один раз блондинка даже подумала, что если бы ей предложили отмотать прошлое и все исправить, а потом умереть, то она, может, и согласилась бы, но… Но это было только один раз, а жизнь и не такое перемалывает… Ино сполна расплатилась за свои ошибки, хотя бы моментом, когда Сакура как бы случайно столкнула её сумку со стола одной из лекционных аудиторий, и весь поток видел как рядом с опрокинутым аксессуаром блондинки расплывается янтарная лужа из разбитой в нем бутылки виски… Кто-то смеялся, а кто-то смотрел с жалостью… Был скандал, не исключили по чистой случайности, но родителей в известность поставили, и… И супруги Яманако давно были на грани развода, а когда Иноичи обвинил жену, что она воспитала дочь-алкоголичку, та ударила мужа по щеке, а он ударил дверью, и два эти этих удара разбили семью Ино… Плохие поступки не имеют свойства уходить и всегда возвращаются, уродуя жизнь свершившего их, но… Но раны не регенерируют только у мертвых, а жизнь и не такое перемалывает… Слезы от предательств высохли, а счастье от дружбы забылось, и теперь две абсолютно чужие друг другу девушки, ежась от неестественно холодного для весны ветра, понуро шли к зданию с черной табличкой, на которой под золотыми буквами было выгравировано: «Экспертный отдел государственной безопасности».



***



Странно, но почему-то и Сакура и Ино были уверенны, что их встретят с интересом и минутой молчания, когда Нагато Пейн, ответственный за их пребывания в отделе, будет представлять студенток остальным сотрудникам, но… Но на деле же… Коридоры, коричневых стен сплетались друг с другом, а парни в костюмах, которые обычно носят менеджеры среднего звена, мотались по этим коридорам с такой скоростью, что ни Ино, ни Сакура просто не успевали задать свое «Простите, а где можно найти…» Всюду роились ароматы кофе, сигарет и мужских парфюмов… Всё-таки работа в госбезопасности – дело мужское, даже на уровне экспертизы… Тем более, было странно, что ничье внимание не привлекали блуждающие по коридору девушки… У Яманако и Харуно медленно, но четко сдавали нервы, хотелось просто остановиться и закричать в голос: «Где здесь…» Но синхронная внутренняя истерика была прервана, когда взгляды синих и зелёных глаз наткнулись на кабинет с надписью «Пэйн Нагато, заместитель главы экспертного отдела государственной безопасности». Минута, и… И этот самый заместитель оказался бледным, светло-рыжеволосым мужчиной, весь вид которого выражал усталое раздражение и не особый-то интерес к появлению практиканток. Сакуру это расстроило, а Ино разозлило. Но стоило упомянуть имя Цунаде, как недоброжелательное равнодушие на лице мужчины тут же сменилось на ухмылку и мечтательный взгляд. Яманако мысленно отметила, что догадка про отношения декана и заместителя была верной, и еле сдержала смех… Пэйн же нажал на кнопку телефонного аппарата, попросил кого-то к нему зайти, а к девушкам обратился со словами…


— К сожалению, я не смогу уделить вам время, но один из моих помощников сориентирует вас…

Помощников… Ладошки Ино покрылись холодным потом, а сердце снова начало делать акробатические номера в виде кульбитов. Инстинктивно она поправила прическу и одёрнула блузку, предчувствие прихода Итачи просто сносило крышу и заставляло обо всём забывать… Впрочем, кусочком не подчинённого его глазам сознания она понимала, что это неправильно… Всё-таки человек ей почти не знаком, но… Но какое же счастье, что сейчас откроется дверь и войдет… «Что за… Какого?!» Ино еле сдержалась, чтобы не выругаться вслух, ведь вошедший в дверь молодой человек был явно не Итачи… Хотя сочетание огненно-рыжих волос и серых глаз на красивом, немного по-детски миловидном лице смотрелось очень даже, но… Но, черт возьми, не Итачи же… «Вот ведь, … Ну да, один из… А-а-а-а, что за… Пейн, ну зафиг тебе столько помощников?!»

Второго помощника звали Акасуно Сасори, серые распахнутые глаза и тонкие губы, сложенные не то в улыбку, не то в ухмылку… И то, и другое было красивым и каким-то опасным… И в том, и в другом читалось презрение ко всем окружающим и превосходство над ними… Необычный… Отталкивал и притягивал, и непонятно, чего больше… Весь сплошное противоречие… Лицо детское, да и сложен как подросток, худой и выше Ино всего на полголовы, а взгляд мудрый, будто прожил уже всю жизнь и успел заскучать, так обычно смотрят старики… Странный… Да и ведёт себя… Они полчаса мотались по коричневым коридорам отдела, заходили в один кабинет, потом в другой, Акасуно перекидывался парой фраз с присутствующими там, смотрел какие-то бумаги, иногда, еле заметно, хмурился на плетущихся за ним девушек. По нулям внимания. Нервы Ино уже расходились по швам, когда Сасори наткнулся на серебряноволосого высокого парня, который с ходу проговорил…

— Твою мать, Акасуно, какого ты тут шаришься? Тебя Учиха ищет… Бля… Там какого-то хрена притащили, вроде своих родителей кончил, а щас под психа косит… Мажется… Типа не помнит ничего и молчит, а когда его брали, всё про какого-то демона твердил, мол, тот в него вселился… Ага, демон ему, наверное, и в руку нож вложил, и кровью родителей измазал… Ублюдок, блять… Под ногтями мертвой женщины даже образцы ткани его обнаружены… А он про демона… Урод… А, кстати…

Парень мазанул масляным взглядом по стоящим рядом девушкам и, выпучив глаза, отупляя выражения лица, спросил…

— Что за цыпы это с тобой?

Нервы Ино царапнуло раздражением, по сжатым кулакам Сакуры можно было понять аналогичную реакцию на проявление столь откровенного интереса. Сасори же лишь бесстрастно пояснил:

— Практикантки.

Взгляд серебряноволосого стал каким-то липким, он плотоядно улыбнулся, Харуно и Яманако синхронно поморщились, Акасуно заметил это, решил разрядить ситуацию, представив всех друг другу:

— Сакура Харуно и Ино Яманако, это Хидан…

Тот перебил и откровенно флиртующим голосом…

— Для вас, куколки, просто Хидан…

Девушки синхронно нахмурились. Сасори вздохнул и обратился к Хидану…

— Ты, давай, не увлекайся… К чему наш гений снизошел до того, чтобы меня искать? И почему это дело не передали в полицию, а к нам определили?

На лице Хидана читалась усиленная работа мысли…

— В полицию… Ну… Папаша этого уродца был шишкой в политике, решили пока шум не поднимать… Типа разобраться… А почему Итачи искал… Ну… Вот херь… Чего я передатчик вам, что ли? Пусть Учиха сам тебе и раскидает всё по теме… Пойдём… Ещё успеем глянуть, как он этого малахольного Наруто Умазуки предварительно раскалывает…

«Раскалывает» — это допрашивает. «Глянуть, как раскалывает» — это наблюдать через одностороннее окно, как Итачи беседует с подозреваемым. Экспертный отдел — не полицейский участок, и допросы тут напоминают беседы… Итачи и светловолосый паренёк сидели за невысоким столом напротив друг друга… Сидели боком к окну, и Ино изучала правильный профиль брюнета и его сложенные длинные, прямо как у пианиста, пальцы… Сердце блондинки то проделывало уже привычные цирковые номера, то замирало и, казалось, не бился вообще. По спине пробегал холодок, а лицо горело и, наверняка, пылало румянцем… В какой-то момент Яманако испугалась, что такое состояние заметят… Она опасливо посмотрела на стоящих рядом Сакуру, Хидана и Сасори… Пустые волнения, все трое были сосредоточены на подозреваемом… Стало как-то не по себе от своей безучастности, и Ино тоже, хоть и не без усилий, отлепила взгляд от Итачи и перевела его на Наруто. Тот как раз повернулся к ним, и его аквамариновые глазёнки над веснушками полоснули по нервам жалостью… Сколько боли и непонимания в них было. Казалось, что мальчик спрашивает: «За что меня тут держат? За что я потерял родителей? За что мне все это?» Сакура побледнела, и в её зелёных глазах блеснула соль сдерживаемых слёз… Ино всё поняла. Ещё с детства у них с розоволосой была схожая способность — чувствовать боль других. Может. поэтому они и стали врачами. У Сакуры всегда получалось лучше, не было эгоизма, присущего блондинке, и она всё переживала, пропуская через себя, а Ино же просто заглядывала в души. Посмотрит на чужую боль и пойдёт себе дальше, но… Но на этот раз пробрало, и она с непривычки впала в прострацию, из которой вывел чуть с хрипотцой голос…

— Ну и что ты… вы думаете?

Яманако очнулась, рядом с ними стоял Итачи и спрашивал типа у всех (хотя, по-видимому, только у Сасори) мнение о ситуации… Акасуно молчал, собираясь с мыслями, Ино же промолчать не смогла, её просто жгло желание выразить свои мысли словами…

— Он не виноват!

Все посмотрели на блондинку, будто только что её заметили, а может, так и было. Учиха обратился к ней вопросом:

— С чего вы взяли?

Девушке стало теплее от того, что смогла, наконец, обратить на себя внимание Итачи, хоть он явно не знал её имени. Но эта проблема решаемая…

— Ино Яманако, и… И можно на ты… А то, что Наруто Умазуки не виноват… Ну, это…

В голове пронеслось: « А действительно почему? Только потому, что я так чувствую? Не причина. Но надо объяснить…» От близости и пристальности взгляда чёрных глаз голова пошла кругом, ко всему эмоции от чужой боли ещё не отошли, и… И Ино заговорила горячо и надрывно…

— Ну, не виноват он, понимаете! Ведь… Ведь даже с психическими отклонениями… Ну каким же надо быть конченным урод… То есть каким надо быть плохим человеком, чтобы убить собственных маму и папу… То есть…

Почему-то на словах про «…каким надо быть, чтобы убить собственных маму и папу…» губы Итачи побледнели, а лицо на секунду исказилось, будто в болевом спазме, он посмотрел на блондинку с такой леденящей яростью, что у Ино все слова застряли в горле, аж дышать стало трудно… Минуту все пребывали в коллективном ступоре, первый очнулся Хидан…

— Блять… И чему сейчас учат! Ну, это надо же «плохим человеком…» Куколка, ты адресом не ошиблась… Тебя кто научил так суждения выстраивать? Ты хоть думай, где находишься… Ты вообще знаешь слово думать…

Ино остро чувствовала, что её накрывает волна чужой агрессии. Никто и никогда так на неё не смотрел и не разговаривал… В ушах зазвенело… Стало противно и горько, захотелось бежать и не оглядываться, а лучше умереть прямо сейчас, рассыпаться на атомы, только бы прекратили давить словами… Глазами и…

— Хидан…

Голос Сасори был полон спокойной власти, он повысил его лишь немного, но этого оказалось достаточно, чтобы серебрянноволосый замолк, словно поперхнувшись криками. Блондинка опустила голову, её потряхивало от взгляда Итачи, сердце кололи раскалённые иглы отчаянья, и она ушла в себя, смотрела на всё как бы со стороны, и так же со стороны она услышала до этого молчавшую Сакуру, почему-то тон подруги напоминал Цунаде…

— Не стоит делать поспешных выводов… Может, подозреваемый находился под влиянием психотропных веществ и его сознание было искажено или вообще отсутствовало… Я заметила за ушами Наруто сыпь, скорее всего аллергическая реакция, необычность поражённого участка говорит о редкости аллергена. Возможно, это лекарственный препарат, и его сложно распознать стандартным анализом на содержание токсинов. Также нельзя исключать попадание аллергена воздушно-капельным путем, тогда бы он осел в лёгких и тоже не обнаружился бы, это могло объяснить наличие образцов ткани подозреваемого под ногтями у пострадавшей. Чисто теоретически можно предположить, что если воздух в квартире был отравлен, то мать пыталась вытащить…


Сакура говорила на выдохе, а когда воздух закончился, она остановилась… Эффект коллективного ступора повторился, и первый отошёл опять Хидан. Он глянул на розоволосую с восхищением и, присвистнув…

— Бля… А их там всё-таки чему-то, да учат…

Харуно смутилась и слегка опустила взгляд. Итачи, будто сам себе, тихо проговорил…

— Сыпь за ушами… Зацепки слабые, но… Но как же я не заметил?..

Потом он с еле заметным интересом посмотрел на Харуно, это не ускользнуло от Ино, и её желание распасться на атомы стало острее. Учиха же, обращаясь уже как бы ко всем…

— Так, необходимо повторно осмотреть место преступления, возможно, взять образцы воздуха, хотя прошло уже столько времени… Чёрт, если бы раньше… Хидан, ты этим займешься… Вы…

Итачи снова посмотрел на Сакуру, замолчал. Розоволосая еле заметно покраснела и шелестящим шепотом…

— Сакура Харуно, и можно на т…

Итачи нетерпеливо перебил…

— Вы, Харуно, пойдете со мной… Изучим некоторые отчёты об уже сделанных анализах, и, возможно, вы проведёте новые. Психологическая экспертиза ещё не была, так что Сасори…

Рыжеволосый хмыкнул, на его губах заиграла тонкая улыбка, а взгляд обратился к Итачи, стал насмешливым, и с еле уловимой злобой…

— Прости, я не заметил момента, когда тебя повысили или… Или ты что-то путаешь, только приказывать мне не надо… Дело Умазуки мне пока никто не поручал, а своих у меня навалом, сейчас как раз надо ехать по одному адресу… Так что прости, Учиха-сан, но в командира с тобой в другой раз поиграю, лады?

В темноте глаз Итачи сверкнул весь лёд Арктики, его губы сжались, он посмотрел в сторону Хидана, тот, немного поёжившись и как-то спотыкаясь в словах, забормотал…

— Я иду… Еду на место преступления…

Учиха перевёл взгляд на Акасуно, тот улыбнулся шире, стало похоже на оскал. Долю минуты брюнет и рыжевалосый будто в гляделки играли, ни стальные глаза, ни чёрные не желали отводиться или моргать… В этот момент оба парня были красивы и опасны, казалось, пройдёшь между ними и попадёшь под перекрёстный огонь, сожгут дотла и даже не заметят… Что это — соперничество? Обида? В любом случае, один это прятал за хищную улыбку, другой — за ледяное равнодушие. Секунда – и Итачи, развернулся и, кивнув в сторону Сакуры пошёл по коридору… Харуно и Яманако обменялись затравленными взглядами, в которых читалось: «Мамочки, куда мы попали?!» Но тут же будто опомнились, и розоволосая с уничижительной улыбкой посмотрела на подругу и быстрым шагом двинулась в сторону Итачи, её осанке и гордо вскинутому подбородку могли завидовать особы царских кровей, но… Но уже через пару шагов она запуталась в чересчур длинных брюках и, чертыхаясь, ускорила шаги до неуклюжего на каблуках бега.

Ино опустила голову, мысленно она уже представила, как идёт в сторону дома… А там подушка, в которую можно и поплакать… Ну, что ж, она пыталась, но, видно, Учихи не для неё… Хотя, как обидно… Нет, смириться с этим она не может… А что ей остается? «Зато Шику порадую… Пусть проходит свою практику. А я… Я… И я… А-а-а-а, зафиг я бросила пить?» Солёный ком уже сдавил горло, и мысль о поспешности выбора пути трезвости терзала истрёпанный мозг, когда… Голос будто вытаскивал из раздумий:

— Ты меня слышишь?!

Ино подняла глаза на Сасори, тот выглядел абсолютно спокойным. Как ни в чем не бывало, он обратился к девушке…

— Ну что, пойдем?

Блондинка не понимала, смысл куда-то идти, если Итачи там, с Сакурой… Она тут только из-за него… Но с другой стороны, если она убежит домой, то напьётся, а если напьётся, то, значит, срыв – и всё по новой… Нет уж, лучше хоть на сегодняшний день отвлечься, а там будет видно…



***



Среди всех способностей Сакуры никогда не было умения плести интриги, она даже не задумывалась, как можно использовать людей и обстоятельства для достижения своей цели, но… Но когда-то же надо начинать… Вот накануне ночью розоволосая и решила начать… Сигаретный дым, слишком хороший кофе… И ставший уже риторический вопрос «Чёрт, как мне сблизиться с Саске?» получил вполне практический ответ в виде плана… План прост, как все гениальное: использовать Итачи как союзника в этом непростом деле, на то, как именно это сделать, её мозга пока не хватило, всё-таки в интригах Харуно была новичок… И сейчас, сидя на стуле возле рабочего стола в просторном кабинете помощника заместителя главы экспертного отдела, перебирая листы отчётов, она украдкой кидала взгляды на занятого тем же Учиху-старшего и беспрестанно задавалась про себя вопросом: «Как же это делается?»

Вдруг дверь кабинета с силой распахнулась и врезалась в стену, Итачи и Сакура синхронно оторвали взгляды от бумаг, глаза последней расширились удивлением. Прямо перед ней, как обычно заложив руки в карманы, стоял Саске… Девушка тряхнула головой, как бы проверяя, не галлюцинирует ли из-за недосыпа, а младший Учиха, смотря мимо неё и обращаясь к Итачи, со сдавленной злобой проговорил…

— Где Умазуки?!

Киба Иназуки категорически не любил свою работу охранника в экспертном отделе, где больше одного заключенного и не бывает, а иногда вообще никого. И опять же не престижно, девушкам не нравится. А девушек Киба любил – и очень, особенно красивых, как одна из новеньких практиканток — блондиночка. Такая милашка, принесла ему кофе. Отвратительно невкусный, отдающий каким-то лекарством, но все равно приятно. Из рук такой красавицы и не то можно выпить… Правда, как-то в сон сразу потянуло… Наверное, Киба перетрудился, нет, определенно и очень, аж голова кружится, и ноги словно из ваты, а перед глазами все плывет… Нет, надо отдохнуть, поспать и…



***



Ино нервно оглянулась, присела на корточки и осторожно стала шарить по карманам только что отключившегося охранника, позади послышались тихие шаги, Яманако вздрогнула, рядом с ней кто-то бесшумно опустился, и она, судорожно сглотнув, повернула голову и… И выдохнула, а потом выругалась, рядом сидела ее розоволосая подруга и задумчиво смотрела на спящего Кибу… Ино злым шепотом проговорила:

— Сакура, ну что ж ты меня пугаешь-то… Подкрадываешься…

Харуно перевела взгляд на подругу и тихо ответила:

— Ну, прости… Но в самом деле, не орать же мне на весь коридор…

Обе подруги вздохнули… Да, орать определенно было нельзя, ведь по сути они совершают преступление, а все из-за этого Саске… Точнее Наруто… Хотя нет, все равно во всем виноват мелкий Учиха. Мда, и как он их уговорил? Ну, Сакуру-то понятно, она ради него и на горящих углях готова босиком танцевать… А вот Ино какого черта так глупо подставляется?

Когда с час назад Яманако, услышала, как Саске просит Сакуру помочь Наруто сбежать, то влетела в кабинет с твердым намерением разложить черноглазого на органы… А в результате сама повелась и теперь влипла и, кажется, по-крупному. Накачать охранника «Ассивалом» и способствовать побегу преступника, мда, а ведь еще с час назад Ино Яманако была законопослушным членом общества. Как-то быстро все меняется?

Под эти невеселые мысли блондинка с опущенной головой плелась за держащей под руку Узумаки Харуно, которая вдруг резко остановилась и дрожащим голосом залепетала:

— Ино, помоги… Черт, что делать?!



***



Откровенно говоря, весь этот план с побегом изначально был дурацкий, но при всей дурацкости в нем была определенная логика, выраженная хотя бы в том, что в этот час в здании «Экспертного отдела» не должно быть не души, а значит… А к черту это «значит», ведь одна черноглазая душа все-таки явно не спешила заканчивать рабочий вечер, а преспокойно закрывала на ключ свой кабинет. Мда, стоило бы Итачи напрячь боковое зрение или чуть развернуться, как его взгляду предстала б преинтересная картина — две новеньких практикантки прогуливаются под ручки с опасным преступником… Вам не смешно? Да ладно?! А вот Ино точно теряла остатки юмора и нервов, почти набрасываясь на старшего Учиху с криком:

— Итачи-сан, не закрывайте кабинет?!

Надо сказать, что удивить помощника заместителя главы экспертного отдела было сложно, но сейчас же… Итачи буквально застыл с ключом в руках, когда Яманако подлетела к нему и сбивчиво проговорила:

— Итачи-сан нам срочно надо поговорить!

Учиха еле слышно вздохнул и бесстрастным, чуть разбавленным нотками презрения голосом произнес:

— Яманако, что вы тут делаете?

— Что я тут? Ну, я тут.

А правда, что она тут делает?! Да, всего-то на всего способствует побегу главного подозреваемого в деле об убийстве. Мда, такой ответ был бы оригинален, но Ино все-таки предпочла банальное, первое пришедшее в голову:

— Вас жду… Нам надо поговорить.

— Я слушаю.

— Давайте пройдем в кабинет, а то я нервничаю.

— Какое совпадение, я тоже.

— Что?

— Яманако, у меня мало времени, говорите, что хотели и… И идите уже домой.

Ино закусила губу, уставилась в пустоту, соображая, что сказать надо теперь. Секунды набежали на минуты три, а мыслительный процесс благополучно впал в кому, напрочь отказываясь выдавать мало-мальски логичные объяснения, но, на счастье, нервы старшего Учихи потихоньку начали сдавать и, решив, что меньшее из зол все-таки послушать странную блондинку, он открыл дверь кабинета, жестом приглашая Яманако пройти.

Стол, книжный шкаф, два стула и маленький кожаный диван в углу… Диван-то здесь зачем? Глупая мысль не отвлекла от волнения, Ино оглядывалась, тянула время, попутно стараясь хоть капельку успокоится. Ведь оказаться наедине с Итачи в закрытом кабинете… Да какие нафиг преступники и чокнутые подружки?! Тут обо всем на свете позабудешь, ощущая бешеное биение сердца и холод где-то под ложечкой. А в голове не единой внятной мысли, не считая мечтаний, объясняющих, как может пригодиться сейчас тот диван.



***



Когда происходят по-настоящему страшные вещи, в них как-то не верится сразу. И кажется, что не с тобой, а просто со стороны смотришь… Осознание приходит медленно, по кусочкам, складывая картину ужасающей реальности. Потом же эта картина беспощадно ударяет наотмашь, и ты, как оглушенный, не можешь чувствовать, соображать и, главное, напрочь не знаешь, что делать дальше. Так было с Наруто Узумаки, когда сообщили, что его перевод в тюрьму – дело решенное, да и обвинение почти вынесло приговор. Значит, поверили, так запросто взяли и решили, что мальчик с солнцем в непослушных волосах способен зверски убить самых дорогих людей в своей жизни. И заплакать бы, но как-то не выходит, внутри все скованно безысходностью, и нет сил даже думать о путях решения… Узумаки просто лежал, cвернувшись калачиком, и изучал стену камеры заключения. Все, все от него отвернулись! Разве такой мир стоит, чтобы бороться за жизнь в нем?! Вдруг легкое прикосновение и…

— Эй, Наруто… Наруто! Ты помнишь меня? Я Сакура и хочу тебе помочь… Вставай, и пойдем отсюда…

Это был сон, определенно, точно… Бред, безумие – без вариантов. Девочка с волосами цвета вишневого мороженного, похожая то ли на ангела, то ли на принцессу из забытых сказок детства, протягивала руку и куда-то звала. Наруто поднялся и покорно пошел за ней. Ощущение реальности исчезло, не прощаясь, и, впав в прострацию, Узумаки просто двигался за хрупкой фигуркой Сакуры. Камера позади, шаги, коридоры и еще какая-то светловолосая девочка рядом. Но вдруг все внезапно изменилось, словно пелена с глаз долой… Они резко остановились, Сакура что-то напугано шептала, а блондинка ринулась в сторону. Ну да, он полный дурак, даже не подумал, что творит. И когда розоволосая снова сказала идти, Наруто упрямо не двинулся с места, наклонив голову, глухо проговорил:

— Иди ты, а я в камеру вернусь…

Сакура удивленно захлопала глазами и переспросила:

— В камеру, но зачем? Мы ведь выбрались, почти…

— Просто, я не хочу, чтобы ты пострадала.

— Наруто…

— Я все решил, спасибо тебе. Но опасно находиться рядом со мной, Сакура, ты такая милая и добрая; если бы все было иначе, мы могли бы подружиться или даже…

Щеки Узумаки тронул румянец… Он смущенно отвернулся и продолжил:

— Прости, пожалуйста, и спасибо тебе еще очень много раз.


Минуту они стояли, молча, потом розоволосая сжала маленькие кулачки и зашипела разъяренной кошкой:

— Ты, Наруто, идиот или притворяешься?! Нашел, блин, время в героя играть. Быстро пойдем отсюда, я сказала!

И Наруто даже не заметил, как Сакура силком потащила его дальше по коридору, бурча ругательства себе под нос. Мда, а ангелы бывают с тем ещё характером…

Дождь передумал проливаться, и солнце прогнало тучи, отмыв небо до яркой голубизны. Воздух был во власти сирени, тонкая сладость её аромата проникла в каждую частичку пространства… Ино сделала глубокий вдох… Она до восторга обожала запах сирени, хотелось надышаться впрок, но как назло они с Сасори подошли к его машине, и парень уже кликнул брелоком сигнализации… Мда, тоскливо… Тоскливо менять майский воздух на отдушку автомобильного кондиционера, но ничего не поделаешь… Недавние события ещё царапали сознание, и нервы сводило судорогой от ледяного взгляда Итачи, вид которого упорно не покидал мозг…

Адрес, по которому поступил вызов, находился всего за несколько кварталов… Доехали быстро. Район элитный… Ряд высоченных домов неприветливо блестел на солнце зеркальной обшивкой, но аромат сирени пробрался и сюда, и это успокаивало… Дорогой до подъезда Ино раздумывала о социальных различиях… Вот ведь, она никогда не бедствовала, их семья была твёрдого среднего достатка, отдых на побережье в каникулы, а вещи хоть с распродажи, но бренд… Конечно, где-то был Учиха с его выходными в любой точке планеты, но это воспринималось как нечто само собой разумеющееся. Саске — принц, а значит, должен быть богат… Любила она его не за это… Материальное же по важности было то ли на восьмом, то ли на седьмом месте, где-то между любовью к закату и французским кино, но… Но сейчас, лавируя между россыпью и тут, и там припаркованных сияющих новизной шикарных автомобилей, Ино подумала: а может, тоже стоит заморочиться и поставить себе цель — не чья-то там любовь, а новенький джип, вот хотя бы как у Сасори, было бы здорово, только… Только уныло, как если бы ванильное печенье заменить овсяной кашей. Сравнение жизненных ценностей и продуктов питания прервалось ввиду достижения нужного подъезда, этажа и квартиры…

Дверь красного дерева с узором ручной работы нараспашку… Бригада полицейских в количестве трёх человек расступилась, давая дорогу представителям более высокой ступени иерархии органов безопасности… Длинный коридор — прихожая, в конце которого кухня, где на покрытым лаковым паркетом полулежала девочка. По виду — одногодка Ино. Пустой взгляд карих глазёнок устремлён в потолок, причёска совсем детская, каштановые волосы убраны в две букли, посиневшие губы сложены в спокойную улыбку, кожа на лице уже приобрела оттенок трупной желтизны, руки и белая футболка с изображением какой-то мультяшки перепачканы кровавыми росчерками, а тонкие пальчики сжимают кухонный нож-топорик, испачканный по кромке лезвия мазком алого… Ино почувствовала, как пол под ногами начинает шататься, а коленки самым предательским образом затряслись… Блондинка остановилась как вкопанная, не в силах сделать и шагу, на глаза будто туман наплыл. Сасори прошёл мимо неё, склонился над трупом и профессионально-бесцветным голосом проговорил:

— Тентен Такахаши, девятнадцать лет, причина смерти — остановка сердца, какие-либо повреждения отсутствуют, но на одежде и теле следы чужой крови, и…

Акасуно развернулся и, обращаясь к Ино…

— Вот это совсем интересно… Яманако, взгляни…

Блондинка кивнула, преодолевая желание сбежать, сделала шаг вперёд и заметила, что Сасори отгибает краешек уха мёртвой девушки, где были мелкие крапинки уже потускневшей сыпи… Взгляд серых глаз помощника заблестел интересом, он с нотками восторга…

— Поразительно, так эти два дела связаны…

Как ни старалась Ино призвать в себе хладнокровие профессионала, эмоции брали верх, и разделить настрой Сасори не получалось… Лишь мельком взглянув на пораженный аллергеном участок, девушка перевела взгляд на лицо Тентен, а именно на улыбку мёртвых губ. Стало совсем паршиво. Акасуно заметил волнение практикантки и, посмотрев на неё со снисходительным презрением, проговорил:

— Яманако, ты можешь осмотреть квартиру…

Мысленно благодаря второго помощника за избавление от нервоизматывающего зрелища, Ино покинула кухню и вышла в коридор, затем свернула в одну из комнат, по всему видно принадлежащую пострадавшей… Первое, что бросилось в глаза, — постеры аниме героев, смотревшие со всех четырёх стен помещения… «Странное увлечение для девятнадцатилетней девушки, хотя…» Яманако перевела взгляд на огромный платяной шкаф и столик, заставленный косметикой… «Хотя, человеческо-женские интересы ей тоже были не чужды…» Пройдясь по комнате, блондинка уже хотела уходить, но заметила, что из закрытой дверцы шкафа торчит отрезок ткани. Чисто инстинктивно девушка подошла, дабы поправить проявление непорядка, потянула за ручку и… Секунда… Падение… Ино зажмурила глаза, спиной ощущая удар о твердость пола, а также чью-то тяжесть на себе, когда же глаза открылись… Крик пронзил всё пространство… Акасуно и полицейские в секунду оказались в комнате, но то, что предстало перед их взглядами, заставило замереть даже Сасори… На светло-бежевой обшивке дорогого ковролина лежала Ино, придавленная чем-то, а точнее – кем-то… Затылок шоколадных волос, перемазанных кровью, местами высохшей и свалявшейся. Эти самые волосы в заскорузлые пакли, с красноватым налётом, халат кимоно кое-где порван, а на спине, поверх изображения дракона, алое пятно, руки скрючены, а кисти сжаты в кулаки… Это первое, что бросалось в глаза, когда же полицейские, отойдя от ступора, стали отлеплять тело, от тоже уже еле живой блондинки, то рассмотрели лицо умершей, перекошенное в спазме не то боли, не то ужаса… Кстати, если говорить об ужасе… Сасори приподнял Ино, которая от шока даже сказать ничего не могла, только шевелила побледневшими губами, а ещё блондинку трясло, причем так сильно, что Акасуно, взяв её за плечи, несколько раз встряхнул… Не помогло… Минуту он смотрел на сжавшуюся в комочек, дрожащую девушку, которая продолжала сидеть на полу… Потом рыжеволосый чуть вздохнул и, улыбнувшись странной для такой ситуации, теплой улыбкой, приобнял Ино и по-доброму проговорил…

— Ну, всё… Всё… Успокойся… Ты молодец, нашла источник крови на теле Такахаши и…

Вдруг Сасори поднял глаза и заметил среди плакатов фотографию… Маленькая девочка с коричневыми глазёнками, распахнутыми в порыве счастья, и смешной прической буклями, обнимает красивую женщину с волосами цвета шоколада… На фотографии написано: «Мы с мамочкой, одиннадцать лет назад…» Акасуно посмотрел на труп женщины, и на миг в его глаза расширились от удивления, и он, будто размышляя вслух, проговорил…

— Мать и дочь… Такахаши убила собственную мать…



***



Саске с ледяной злобой смотрел на Итачи. Пространство кабинета будто наполнилось ненавистью… Сакуре, с её восприимчивостью к эмоциям других, стало тяжело дышать. Она разрывалась между инстинктом самосохранения, кричавшим, что надо уйти, и чувством к Учихе-младшему, шептавшему успокоить любимого… Разрыв был недолгим и прервался спокойным, чуть с хрипотцой голосом Итачи…

— Харуно, оставьте нас, пожалуйста…

Испугано кивнув, розоволосая посмотрела со смесью нежности и беспокойства в сторону предмета обожания и прошмыгнула за дверь… Сделав пару шагов от кабинета, девушка воровато осмотрелась и вернулась назад… Села на колени и припала ухом к двери, вслушиваясь в подробности братского общения… Вслушиваться получалось плохо, долетали только отдельные фразы… «Я должен поговорить с Наруто сейчас…» «Он под следствием, нельзя…» «Ты считаешь, он на такое способен, судишь по себ…» Чертыхаясь шепотом, но вслух, Сакура теснее прижалась к двери, как вдруг полный вежливого спокойствия голос:


— Простите, вы в порядке?

Харуно почувствовала, как её парализует смесь страха и стыда, логически понимая, что надо встать, она лишь наклонила голову и кивнула, не смея посмотреть на говорящего… Тот же, видно, не удовлетворившись бессловесным ответом, повторил…

— Вы точно в порядке? Вам не плохо?

Заранее ненавидя обладателя голоса, Сакура повернулась и встретилась со взглядом чернильных глаз на бледном, но вполне приятном лице, принадлежащему темноволосому пареньку, одетому, в отличие от всех работников-экспертов, не в классический костюм, а в простую чёрную футболку в сочетании с такими же по цвету джинсами, сжимавшему в руках альбомные листы… После секундного ступора гениального мозга розоволосой хватило только на то, чтобы сказать с глупой улыбкой…

— Да всё хорошо, я тут просто пуговицу потеряла…

Парень тут же заложил листы под мышку, тоже опустился на колени и, улыбаясь в унисон Сакуре, проговорил:

— Давайте я помогу… Меня, кстати, Сай зовут…

Смутившись от гипервежливости черноволосого, Харуно поднялась с колен и, не меняя извинительного тона…

— А я — Сакура, и… И не надо мне помогать, это была ненужная пуговица…

После этого заявления Сай тоже встал, минуту он молча смотрел на Сакуру, последнюю это раздражало, так и хотелось грубо спросить: «Что надо-то?!» Но врожденная вежливость тормозила злость, и Харуно стоически улыбалась… Молчание уже переходило границу неловкости к глупости, когда парень как бы пояснил своё присутствие…

— Я работаю художником-криминалистом, воспроизвожу портреты преступников, и… И у меня отчёт для Учихи-сана, но он, кажется, занят…

Розоволосая кивнула, а из-за двери послышался голос Саске: «Мы дружим с детства… Умазуки не способен на такое…» Сай и Харуно синхронно вздрогнули, после художник обратился к Сакуре…

— А ты новый помощник Учихи-сана?

Девушка рассеяно кивнула, в её голове роились мысли о связи Наруто и Учихи-младшего… «Этот Умазуки так важен для него… Что происходит? Саске, всегда такой малоэмоциональный, сейчас вышел из себя…» Обилие вопросов раздирало сознание. Когда в гениальном мозге Харуно родился план, она в упор посмотрела на Сая и, копируя манеру Ино, проговорила…

— Слушай, а ты не мог бы мне помочь… Дело в том, что Учиха-сан поручил мне переговорить с подозреваемым Узумаки, а где у вас заключенных держат, не сказал… А переспрашивать как-то неловко, так что…

Сай слегка удивленно уточнил: «Тебе дали разрешение на индивидуальный допрос подследственного…»

При упоминание разрешения Сакура чуть вслух не чертыхнулась, но вовремя опомнилась и лишь невинно захлопала ресницами…

— Ой, а я совсем забыла, что нужно разрешение, и Итачи-сан, кажется, тоже… А так не хочется его тревожить… Что же делать?

Сай нахмурился и проговорил, будто размышляя вслух…

— Странно… Забыл… На начальника непохоже… Хотя…

Хмурость художника сменилась на улыбку, а его тон стал доверчивым…

— Хотя, со всеми бывает… Думаю, я смогу помочь, сегодня в охране смена Кибы, он мой друг, и ему можно будет всё объяснить…

Сакура аж просияла. Откуда-то пришла уверенность, что вся эта ситуация с Узумаки сблизит её с Саске… Каким именно образом, розоволосая не знала, ведь она никогда не умела плести интриги, но… «Но когда-то же надо начинать…»

Ино спускалась по бесконечным ступенькам дома Такахаши… Вот ведь, и в элитных многоэтажках ломаются лифты, а может, это всего лишь очередное «везение» такого «удачного» для блондинки дня… Шок уже прошёл, способность мыслить вернулась… И теперь эти самые мысли тяжелым свинцом давили на мозг, было стыдно… Последнее время Ино только и делала, что переживала… Равнодушие Саске, потеря дружбы с Сакурой, развод родителей… Казалось, что хуже и быть не может… Оказалось, может… Дети, убивающие родителей… У Узумаки и Такахаши одинаковая сыпь, и преступления схожи, значит, если Такахаши убила свою мать, то и Узумаки… Хотя, если предположить, что Наруто все-таки невиновен, значит, и Тентен… Ино остановилась, в ее голове будто щелкнуло что-то, она и сама не заметила, как стала называть подозреваемых по именам… Перед глазами встала фотография на стене комнаты Такахаши, сердце сжалось… «Нет, она не могла…Ну, точно… Не могла она убить… Черт, надо прекратить думать об этом…» Блондинка ускорила шаг, а потом и вовсе побежала по ступенькам, в голове крутилось… «К черту…Не хочу… Не хочу думать об этом… Это слишком ужасно… Чертов Итачи Учиха, из-за тебя меня затянуло в мир, где дети убивают родителей, а трупы падают из шкафов». Ино выбежала из подъезда, остановилась, сердечный ритм отдавался в висках, дышать стало тяжело… Жадно глотая воздух, она почувствовала на своем плече чью-то руку, резко обернулась и встретилась с ехидной мудростью серых глаз Сасори… Он убрал руку и спокойно спросил…

- Яманако, уходишь? – Ино отвела взгляд, кивнула, почему-то уходить было совестно… Сасори посмотрел с пониманием и, улыбнувшись… - Ладно, ты заслужила отдых, но завтра к девяти, и не опаздывай… Терпеть не могу ждать.

Блондинка опустила голову и глухим, но твердым голосом проговорила: "Я не приду…"

На лице Акасуны читалось непонимание, но лишь секунду… Он внимательно посмотрел на девушку и, будто прочтя ее мысли, презрительно хмыкнул и с плохо скрываемым за холодностью раздражением кинул короткое "как хочешь".

После быстро зашагал прочь.

Странно… Эмоциональностью Сасори никогда не страдал… Трагедия детства – смерть родителей – вырезала частичку жизни из тогда шестилетней души, и сердце будто одеревенело… Его было сложно по-настоящему развеселить или расстроить… Казалось, все, на что он способен, – это сарказм и раздражение, но сейчас же… Эта девчонка… Без всякой мотивации не побоялась выразить свое мнение касательно Узумаки… Стало интересно… Мда, какое разочарование…



***



Сакура медленно шла по коридору, чересчур длинные брюки были подвернуты, и плевать, как это смотрится. Когда рядом с тобой такое творится, невольно забиваешь на внешний вид… С полчаса назад улыбчивый парень Киба, поверив другу и отпустив пару шуточек на тему «Где ж ты, Сай, нарыл такую красавицу?», открыл перед Сакурой двери комнаты заключения Узумаки… Харуно очень волновалась и даже побаивалась находиться в одном помещение с человеком, которого обвиняют в зверском убийстве. Когда Наруто спросил, зачем она пришла, девушка вздрогнула, но частично честно ответила: "Я хочу вам помочь…"

Реакция паренька была более чем странной, он совсем по-доброму улыбнулся и сказал: "Я так и думал, и… Спасибо… Какие волосы у тебя красивые, цвет как у клубничного мороженного. Кстати, можно на ты… Как тебя, кстати, зовут?!"

Девушка, слегка смущаясь, улыбнулась…

- Меня зовут Сакура, и… И да, на ты можно…

Его улыбка и взгляд, голос – всё было наполнено какой-то солнечной добротой… Харуно растаяла, забылась, и разговор получился будто между друзьями детства… Наруто рассказал про свою семью… Отец - сначала известный футболист, потом тренер национальной сборной, потом заместитель министра спорта… Узумаки им гордился и всегда подражал, хотел стать таким же или даже еще лучше, поэтому тренировался, не жалея сил и времени, и… И тут что-то произошло, рассказ парня оборвался, и у него началась натуральная истерика. Блондин схватился за голову, а капилляры на синих глазах лопнули, окрасив красным белки… Глядя на эту картину, Сакура до смерти испугалась, но против всех инстинктов самосохранения полезла с помощью, за что получила… Наруто с силой ее толкнул, а она, невольно вскрикнув, привлекла внимание стоявших за дверью Кибы и Сая да и еще охранников… Поднялась суета, Узумаки заломили руки и ударили… В этот момент он пришел в себя и, посмотрев на Харуно своим солнечным, но теперь очень печальным взглядом, прошептал: "Прости…"

Теперь Сакура шла по коридору, пребывая в полнейшей прострации, настолько сильной, что даже не заметила, как краешек брючины отвернулся, попал под каблук и… И она уже летит в полной готовности встретиться лицом с полом, как…

- Ты в порядке?..

Розоволосая, чувствуя себя в кольце чьих-то рук, раскрывает глаза, оборачивается и… И на миг теряет чувство реальности, прямо на нее смотрит такая желанная темнота глаз… Голос против воли приглушился до шелестящего шепота, которым она как бы спрашивала, не веря своему счастью…

- Саске-сан…



***



Ино не спеша брела к остановке, домой не хотелось… Автобус же, как назло, подошел очень быстро, зато был полупустой. Устроившись у окошка, блондинка достала телефон с гарнитурой… Любимые песни раздражали… Все эти «Так сильно люблю, что за тебя умру…» просто бесили… «Придурки… Они хоть знают, о чем поют… Умру… Они хоть знают, как ужасно выглядит смерть вблизи… Нет, они, правда, думают, что те, ради кого они хотят умереть, порадуются, созерцая их покрывающиеся трупной желтизной тела…» От злости дернув шнурок связи наушников и телефона, Ино порвала его… Чертыхаясь, приложила обратно, но уже не работало… «Ну вот, завтра весь день буду без музыки…» Стало совсем погано… Сам собой пришел вопрос, как починить, и так же сам собой пришел ответ в виде хмурого лица Шики… Разумеется, вчерашние события ощутимо царапали нервы, и совесть кричала, что надо бы оставить Нару в покое, но… Но после изматывающего дня до слез хотелось побыть рядом хоть с кем-нибудь, кто будет рад ее присутствию… Да и гарнитуру починить… С этими мыслями Ино проехала свою остановку и уже через двадцать минут с килограммовым пакетом микса зелени лайма и желтизны лимона звонила в дверь ленивого гения… Открыл минут через пять… Спал… Но, несмотря на сонливую хмурость, уголки его губ чуть поползли вверх при виде подруги… А может, при виде любимых цитрусов… Но какая разница… Главное, коронный Шикин кофе и даже невесть откуда взявшаяся целая пачка ее любимого ванильного печенья… Яманако пересказала Шике день в мельчайших подробностях … Он выслушал, а потом, закуривая, произнес: "А почему они все сразу решили, что эта Тентен – убийца?.."

Ино растерялась, она рассчитывала, что Шика скажет что-то про нее… Даст совет, а он… Хотя чему удивляться… И Яманако, вздохнув, пояснила…

- Ну, так у неё было оружие в руках и кровь…

Шика прикрыл глаза и спокойным, так, будто они просто погоду обсуждают, голосом…

- Так ведь могли подставить…

Яманако замолчала, стало обидно, что ей это даже в голову не пришло… Хотя кому надо подставлять Такаши? Озвучив свой вопрос вслух, она наткнулась на ленивое Шикино…


- Не знаю… Надо выяснять…

Ино наклонила голову и виноватым тоном…

- Шика, прости… Тебе бы так подошло это место… А-а-а, и чего я полезла… Думала мозгов хватит… Мда, прям Харуно себя возомнила… Но сейчас, когда я решила уходить, ты сможешь…

Нара вдруг нервно раздавил только подкуренную сигарету и слишком эмоционально для себя произнес:

- Прекрати… Ты не глупее Харуно... Не такая сосредоточенная, но… Черт, Яманако, ну когда ты повзрослеешь… Сколько тебя помню, только и гоняешься за парнями… А ведь способна на большее, и эта работа для тебя может быть шансом доказать себе это… А если уйдешь, так и будешь…

Шика остановился, поймав наполненный счастливой благодарностью взгляд таких важных глаз… Он наклонил голову, чтобы было не видно, как смуглые скулы тронул румянец… А Ино так растрогали слова Нары, что она просто подошла и повисла у него на шее. Но уже через секунду отпрянула, как будто ее током ударило… Обоим вспомнились недавние события… Повисло напряженное молчание, и блондинка, лепеча что-то про дела, засобиралась уходить… На прощанье она сказала, что обязательно вернется на практику, и еще раз поблагодарила… Нара закрыл за ней дверь, в квартире еще витал аромат жасмина… Ее аромат… Шика осторожно завернул по краям ополовиненную пачку печенья и положил ее в буфет, потом немного подумал, достал и выбросил… Нара просто ненавидел сладкое и покупал его только с мыслью, что придет Ино… И да, если она все-таки придет, у него таких пачек еще пять штук… Жаль только, что нельзя выкинуть вчерашний вечер…

В кафе пахло шоколадом с вишней и еще чем-то мучным и очень приятным, Сакура смотрела в черноту своего кофе, с тоской думая, что не ела с самого утра, но заказать сейчас хоть что-то съедобное значит осквернить волшебство момента пребывания рядом с Саске, а значит… А значит, остается тупо пялиться во вторую по счету порцию бодрящего напитка… Мда, уныло… Учиха молча курил и смотрел вроде как и на розоволосую, и мимо, это унижало, но ничего не поделаешь, она сама напросилась… Вспомнились события полуторачасовой давности… Вот Саске помогает ей принять вертикальное положение и, хмыкнув, идет прочь… Вот она, парализованная ступором, мысленно бьет себя по щекам и лихорадочно соображает на предмет «Боже, господи… Что же делать? Саске… Саске, стой… Не уходи… Подожди, Саске…» Впрочем, за соображанием она не заметила, что последнюю фразу произнесла вслух и громко. Учиха останавливается, оборачивается и как бы спрашивает взглядом: «Что хотела?» Харуно делает глубокий вдох, зажмуривается, как перед прыжком в холодную воду, а потом выпаливает на выдохе:

— Я только что от Наруто…

Расчет оказался верный, Узумаки и правда был важен для ее любимого… А дальше все как в тумане, Учиха подошел к Сакуре вплотную, так что аромат его парфюма кружил голову… Сразу посыпались вопросы — зачем… как… и просил ли ее об этом Итачи… Рассудив, что такой интерес можно использовать как повод для вызывания интереса к себе, Харуно попросила Саске подождать ее минуточку, дабы она отпросилась у Итачи-сана и они смогли бы поговорить в более подходящем месте… А после короткий кивок Учихи-старшего на ее несмелое «Можно я пойду?» и запах дорогой кожаной отделки салона автомобиля Учихи… Завистливые взгляды всей женской половины посетителей кафе в ее сторону… Рассказ про разговор с Узумаки получился сбивчивым, коротким и породил стойкое ощущение, что надежды Саске она обманула… Мда, уныло и горько, как кофе на голодный желудок…

— Я закажу виски… А ты будешь?

Голос с нотками холодности вытряхнул все мысли из Харуно, и она, очнувшись, захлопала зелеными глазенками… Саске, будто понимая ее состояние, спокойно переспросил…

— Сакура, ты будешь виски? Или хочешь что-нибудь другое?

— Э-э-э… То есть… В смысле… Да, буду…

После такого шикарного выражения солидарности в желании выпить девушке остро захотелось попросить цианида к этому виски. Но уже после нескольких глотков алкоголя стало легче, и Сакура, осмелев, спросила у откровенно скучающего Учихи…

— Саске-са… Саске-кун, а почему ты так переживаешь за Узумаки?

Сакура мысленно заготовила речь к ответу про дружбу детства, но она ей не пригодилась, так как Учиха, не меняя скучающего выражения лица, проговорил: «Я его люблю…»

Харуно еле удержалась от падение под стол, старательно молясь о том, чтобы услышанное было глюком, переспросила: «Ты его что?!»

Саске достал сигарету, чиркнул зажигалкой, неспешно затянулся и, стряхивая пепел, спокойно пояснил…

— Я люблю Наруто Узумаки…



***



Маленькая стрелка настенных часов зависла в половине пути от оповещения, что настал седьмой час утра… Ино, еще раз подивившись своей бодрости в такую рань, кинула пачку рамена в кипящий бульон и отправила туда же старательно сохраненные до консистенции глазуньи два яйца… Мда, последние события заставляли задуматься над зыбкостью жизни тех, кого мы считаем вечными, то есть родителей… Именно поэтому сейчас Яманако с кое-как подобранными волосами и в растянутой футболке во всю хозяйничала на кухне, дабы устроить маме совместный завтрак-сюрприз… Очень хотелось для разнообразия почувствовать себя хорошей дочерью, и, размазывая масло по половине ванильной булочки, Ино улыбалась, представляя как… «Вот она обрадуется… Удивится сначала, а потом…»

— Будешь такое есть, растолстеешь…

Ино обернулась на стоящую в дверном проеме маму в узком, идеально подчеркивающем стройность фигуры брючном костюме и макияжем в сугубо естественных тонах. Та была похожа скорее на ее старшую сестру… На фоне матери Ино ощутила себя бледной недоспавшей молью… Почему-то стало стыдно, вроде как это не родитель, а чужой человек сейчас созерцает ее в столь неприглядном виде. Остро захотелось оправдаться, и Ино извинительно проговорила: «Я тут…»

Яманако-старшая принялась заваривать чашку зеленого чая, нетерпеливо перебивая дочь…

— Я вижу, что ты тут… И что ты тут затеяла испытание на прочность своего метаболизма.

Потом, сделав глоток зеленоватой жидкости, продолжила…

— Смотри, молодость не вечна, это ты сейчас худая как стебелек, но стоит расслабиться…

Ино опустила голову и в момент потускневшим тоном…

— Я думала, что мы вдвоем позавтракаем…

Мать осушила остатки своего утреннего напитка, коснулась идеально наманикюренными пальцами губ и, удостоверившись, что макияж не задет, направилась к выходу, кидая на ходу саркастичное…

— С тех пор, как твой папочка бросил нас и мне пришлось вернуться к работе, как-то не до завтраков… Да и фигура…

Нетронутый рамен совсем остыл, а булочки отправились в мусорную корзину под девизом — «фигуру надо беречь…» К черту завтрак, а в сэкономленное время можно как следует уложить волосы и нанести макияж… Только странное ощущение горечи отравило сознание. После душа, вытягивая круглой щеткой пряди под нагретым феном потоком воздуха, Ино вспоминала прежние семейные завтраки, мама всегда готовила что-нибудь вкусное и необычное, вроде тэмпуры. Они все садились за стол, отец расспрашивал про то, как дочка собирается провести день… Звонок в дверь вырвал из экскурса в прошлое, и Яманако, настороженно соображая, кто и зачем в такую рань, пошла открывать… Оказавшееся за дверью погружало в пучину шокового удивления, глазам блондинки, кажется, перестало хватать места на лице, и она, как бы задаваясь вопросом, не галлюцинирует ли…

— Сакура?!

Стоявшая на пролете розоволасая с тоской посмотрела на Ино, впрочем, пополам с тоской в ее зеленых глазах читались признаки отсутствия сна и переизбытка алкоголя либо, чего, не дай боги, посерьезней… Хотя впечатляли не только глаза, весь вид Харуно говорил о том, что накануне ночью было либо очень хорошо, либо очень плохо, либо и то, и другое попеременно, но настолько затягивающее, что сменить вчерашнюю одежду времени как-то не перепало… Ино уже с нотками испуга переспросила, обращаясь к бывшей подруге: «Сакура, ты?!»

Харуно кивнула так, будто ей сейчас собой быть не хотелось, и сдавленным, сдерживающим рыдания тоном проговорила: «Я… И я… Я только что провела ночь с Учихой».

После этих слов Сакура осела на бетонную твердость пролета и зарыдала в голос. Яманако же словно в нокаут отправили… Логика пропала, и уточнить у экс-подруги момент связи секса с Учихой со слезами и появлением у нее на пороге в семь утра как-то не пришло в мозг… Ведь мозг сейчас против воли выдавал заинтересованный взгляд Итачи в сторону Сакуры, а так как о существовании другого представителя рода Учих тот мозг как-то подзабыл, то… То непонятно откуда взявшиеся злые слезы отдавали резью недавно нанесенной туши, душили, мешали дышать... И сквозь подступающую истерику на задворках сознания Ино мелькнул огонек надежды, и она дрожащим голосом уточнила…


— С каким?!

Сакура отвлеклась от истерики и как-то странно посмотрела, будто вопроса не поняла. Ино же, забыв про все на свете, сорвалась на крик, ее глаза сейчас пылали яростью, она угрожающе склонилась над Харуно…

— С каким из Учих ты провела ночь?

В зеленых глазах Сакуры полыхнул ответный злой огонек, от жалко-слезливого выражения на лице и следа не осталось, теперь в каждой его черточке застыла злоба… Секунда, и Сакура резко поднимается на ноги и с силой толкает Ино…

Сакура с тоской посмотрела на моток лапши, зажатый палочками в ее руках, перевела взгляд на стоявшую рядом Ино, вздохнула и отправила в рот порцию углеводной составляющей рамена, на удивление оказалось вкусно и захотелось еще… Через пять минут порция лапшичного супа была уничтожена, а наблюдавшая за процессом уничтожения Яманако поинтересовалась…

— Может, добавки?

Розоволосая, не прерывая процесс дожевывания, отрицательно помотала головой, но тут же, будто оправдываясь…

— Ну, ты стала очень вкусно готовить…

Блондинка самодовольно улыбнулась, мысленно радуясь, что ее утренние старания хоть кто-то, да оценил, а потом сняла с плиты турку и, разливая кофе на две — себе и Харуно — чашки, проговорила:

— Так, а теперь можешь мне толком рассказать, что у тебя с Саске стряслось, а то твои — какая он сволочь и… какая же ты дура… ничего нового мне не сказали…

Делая большой глоток, Сакура отметила про себя, что Ино не спросила, почему бывшая подруга пришла к ней… И хорошо, ведь она сама не знала… Это было как-то инстинктивно что ли, так наверное замерзшие осенью птицы летят на юг… Помнят, что там когда-то было тепло, и летят… Однако, если вспомнить ее поведение по прибытию в это тепло, становилось по-настоящему стыдно, хотя Ино тоже хороша, ну надо было такое спросить… Да еще и в такой момент. Естественно, Харуно взбесилась и выразила свое бешенство, толкнув блондинку, а потом… Потом она плохо помнит, ноги затряслись, а глаза будто заволокло паволокой. Мысленно анализируя симптомы, Сакура подумала, что, наверное, надо было хоть что-нибудь, да съесть в течение последних суток, и, рассуждая на тему подлости своего организма, благополучно потеряла сознание… Вернулось сознание на запах нашатыря, исходивший от ватки, которой Ино водила перед ее носом, и по его возвращению в мозг больно ударил крик Яманако…

— Ты, лобастая, совсем с катушек слетела, подохнуть хочешь?! Ты когда последний раз ела вообще?!

Отмечая про себя талант диагноста у подруги, Харуно хотела ответить, что это не ее дело, но от всего произошедшего душу затопила такая обида, что слова застряли в горле и хлынули потоком слез из изумрудных глаз. Ино секунду смотрела на харуновское излияние эмоций, а потом неожиданно обняла ее и в несвойственной для себя мудро-доброй манере проговорила:

— Ну, ладно, успокойся… Все нормально, я же рядом… Что-нибудь придумаем… Только поешь сначала, а потом расскажешь мне все…

И вот сейчас Сакура пыталась в общих чертах рассказать все подруге, общие черты, правда, не вырисовывались, и все время скатывались в восклицания о сволочизме Саске и дурости Сакуры… Ино глубоко вздохнула и, хрустнув любимым печеньем, попыталась вольно пересказать сию драму, как она поняла…

— Значит, ты, оплакивая якобы гомосексуальную ориентацию Саске, накачалась виски, а потом решила приобщить его к разнополой любви практическим методом…

Харуно поперхнулась кофе и с отчаяньем прокричала:

— Да не так все было!

Попросила у Ино разрешения закурить и, получив утвердительный ответ, достала мятую пачку сигарет и только после третьей затяжки с некоторым спокойствием в голосе начала третью попытку рассказа, как они с Саске сменили уютное кафе на шумный бар, в котором пахло смесью табака и лимонов… Сакура выпила: сначала чуть-чуть виски, потом еще немножко, а после двух стаканов и рюмки текилы… трёх рюмки… Было больно и обидно настолько, что просто хотелось уйти из реальности… У Саске, казалось, было идентичное желание, и он не отставал по скорости уничтожения алкоголя… Посетители и персонал на них открыто пялились, казалось, осуждали, это добивало – и розоволосая остро почувствовала как вот-вот разрыдается, но вместо этого рассмеялась истерично и звонко… В этот момент Учиха-младший ее заметил, до этого она казалась ему чем-то вроде повода заказывать все в двойном экземпляре и щитом на случай, если процесс его алкоголизации прервет, как бывало часто, какая-нибудь особа женского пола со своим «Ну, надо же такой красавчик и один…» После смеха же он удивленно посмотрел на Харуно и проговорил что-то о ее забавности и красоте цвета вишневого мороженого волос… Сакура, смеясь, заметила, что у них с Наруто схожие мысли, ведь тот сказал ей то же самое, а потом… Потом затылок таксиста, слова Учихи, что если он придет в таком состояние домой, то дед Мадара ему устроит, так что он едет в мотель, и, будто мысля вслух, Харуно прошептала: «Можно, я с тобой?» Дальше круглая кровать на половину комнаты, дыхание Саске было горячим, а прикосновения холодными, перед глазами все плыло… Плыло и… И пробуждение как маленькая смерть. Голова болела настолько, что ее хотелось оторвать и выкинуть в окно, часы в форме сердца на стене показывали без десяти шесть утра, а Саске в номере не было, только аромат его парфюма от подушки рядом…

Печенье застыло на половине пути ко рту, и парализованная удивлением Ино, будто опасаясь нарушить момент, тихо переспросила…

— Так у вас было?

Сакура нервно раздавила окурок в блюдце и зло проговорила…

— Я не знаю!

Ино несколько раз моргнула и уже громче…

— Как это не знаешь…

Сакура, погружаясь опять в какую-то истерику, почти прокричала:

— Я не помню…

— Ну, ты проснулась одетая… – Ино, немного подумав.

Сакура покраснела, будто вспоминая и опуская голову…

— Ну… Это… Частично…

Блондинка закатила глаза к потолку, как бы говоря: «Боже, ну ты хоть объясни, что это такое…» А Харуно, тихо всхлипывая, спросила:

— И что мне теперь делать?

На что Яманако задумчиво протянула…

— Может, спросишь у него?

Сакура, подкуривая очередную сигарету, с нервным сарказмом произнесла…

— Угу, позвоню ему и типа… Привет, Саске. Как дела? Не подскажешь, мы этой ночью случайно не трахались, а то я не помню…

Минуту Ино молчала, представляя лицо Учихи в момент такого разговора, а потом закатилась смехом, и Сакура, немного подувшись за такую реакцию, к ней присоединилась… Сейчас в Харуно будто жизнь возвращалась, то, что казалось катастрофой века, действительно было смешно… Конечно, душу продолжали царапать стыд на пару с обидой на Саске, но стало намного легче…



***



Весь день в экспертном отделе прошел под девизом «разделяй и властвуй…» Когда дела Такахаши и Узумаки признали связанными между собой, то Сасори и Итачи все-таки пришлось объединиться. Надо сказать, что ни один, ни другой особого восторга по этому поводу не испытывали. Одарив друг друга презрительными взглядами, они решили, что наиболее продуктивным будет разграничить работу над делом таким образом, чтобы каждый мог проводить свое расследование отдельно от другого, а потом просто собраться и соотнести результаты. Естественно, Сакуру и Ино тоже разделили… Блондинка весь день провела в морге-лаборатории при центре, где сначала ассистировала Сасори, проводящему вскрытие Такахаши, а потом заполняла отчеты о результатах вскрытия… Харуно же с энтузиазмом маньяка-трудоголика в попытке отвлечься от мыслей о Саске взялась проводить сравнительный анализ материалов по делу Узумаки и Тентен, тихо гордясь, что ей доверили работать самостоятельно, ввиду того, что Итачи находился в составе экспертной комиссии по определению психической вменяемости Наруто…


Когда чем-то занят, время проносится быстро, минуты складываются в часы, и ты за ними просто не поспеваешь. Вот и сейчас, сидя на диване в кабинете Сасори, Ино упорно не могла понять, как так вышло, что день уже сменился на вечер, а она даже не заметила… Сидящая рядом Сакура испытывала идентичные эмоции, к которым еще примешивалось нетерпение ожидания сведений от Итачи по поводу результатов состояния Узумаки. Впрочем, вспоминая его вчерашний приступ, она была почти уверена, что… Ее раздумья прервал раздраженно-усталый голос Хидана…

— Все-таки мало сведений про Такахаши, ее психологический портрет выходит совсем неясным, может, мы что-то упустили… Какие-то особенности жизни, что могли повлиять на ее психику.

После его слов Ино осторожно произнесла: «Она еще аниме любила!»

Сасори устало посмотрел на нее и проговорил:

— Не думаю, что это имеет отношение к делу… В конце концов, официальная причина ее смерти – остановка сердца и…

На словах остановка сердца Хидан подскочил с места и с восторгом, будто Архимед со своей «Эврика», воскликнул…

— Аниме и остановка сердце… Ну, конечно!

Все посмотрели на седовласого с удивлением, а он, сверкая осознанием истины в сиреневых глазах, продолжил логическую цепочку…

— Тетрадь смерти!

Минуту все молчали, потом Сасори, не меняя удивленного лица, уточнил…

— Хидан, ты сейчас о чем?

Седовласый как-то сник, смущенно опустился на диван и сугубо оправдательным тоном: «Да так, вспомнилось… Просто думал, что посмотреть вечером… И…»

Во взгляде Акасуны явно читался вопрос: «Боже, с кем я работаю?» А Сакура и Ино усиленно, но не очень успешно подавляли смех… В этот момент дверь распахнулась, и в кабинет вошел Итачи, сердце Яманако по обыкновению многократно участило ритм, а Сасори сразу обратился к Учихе с вопросом.

— Ну, что с результатами?

Результаты оказались неожиданными, Узумаки признали абсолютно вменяемым, а его приступы классифицировали как симуляцию, и кроме того было решено перевести его на время следствия в обычную камеру заключения, где он будет ожидать судебного процесса… А руководство еще и намекнуло Итачи, чтобы он сильно не старался в расследовании, признание Наруто виновным — дело уже решенное, а следствие – лишь условность…

После этих сведений Акасуна заявил, что бред вешать на парня вину, не разобравшись, и отправился поговорить к Пэйну, Итачи пошел следом… Обычно пофигистичный ко всему Хидан казался тоже огорченным и двинулся за коллегами… На Ино и Сакуру никто не обратил особого внимания, и девушки лишь непонимающе смотрели друг на друга, потом Ино прошептала:

— Разве так можно? Чтобы дело было уже решенное…

Розоволосая хотела что-то сказать, но ее прервал звук открывающейся двери… Секунда, и в проеме показался Саске… Харуна даже смутиться не успела, как Учиха-младший, подошел к ней вплотную, сжал ее руку, взял и с плохо скрываемым волнением произнес…

— Нам надо поговорить и срочно…

В голове Сакуры тут же пронеслось: «Вот оно, счастье!!!» И она кинула многозначительный взгляд в сторону Ино, на что та хмыкнула, с недоверием посмотрела на Саске и вышла в коридор… Как только дверь за блондинкой захлопнулась, Учиха глубоко вздохнул и необычно для себя отчаянным голосом, не отпуская руку Сакуры: «Пожалуйста, помоги мне…»



***



Выйдя за дверь, Ино смачно чертыхнулась в адрес младшего Учихи, она упорно не могла понять, по какому такому праву он тут расхаживает и выставляет почти законных работников из кабинетов их законных начальников… Минуту она предавалась праведному гневу, но потом ей вспомнилось, что дед Саске и Итачи, Мадара, вроде как начальник Пейна, а значит, начальник всей этой эксперт-конторы… «Мда, теперь понятно, чего он хозяйничает… Интересно, а почему на практику сюда не пошел… Хотя, мне-то какая разница…»

Тут сознание Ино царапнула легкая досада… «Все-таки лобастая меня сделала… Нет, она заслужила, конечно, да и не нужен он мне… Просто… А к черту… Молодец, подруга… Он там, наверное, в любви ей признается… Эх, послушать бы…» На моменте «бы» взгляд Яманако упал на неплотно закрытую дверь кабинета, она воровато оглянулась и с мыслью «Сакура все равно мне расскажет, а тут вроде как от первого лица… В конце концов, не каждый день видишь влюблено-взволнованного Учиху»…

Окончательно усыпив совесть, Ино усердно вслушалась в диалог за дверью, разобрать фразы вышло не сразу, но когда вышло… Голубые глаза Яманако расширились ужасом, и, борясь с дрожью от злобы на Саске и страха за Сакуру, она влетела в кабинет с криком:

— Сакура, не вздумай его слушать…

Ино переводила напряженный взгляд с Итачи на диван, с дивана на Итачи, потом на часы, потом снова на Итачи. И последнему изрядно это опостылело. Тем более он всё давно понял. Понимание не спасало, а окунало нервы в новую порцию усталого раздражения. Не специально рассмотрел свою обожательницу. Не нашел ничего интересного. В слабом освещении кабинета Ямонако напоминала акварельный рисунок, так если бы эту акварель еще и водой разбавили. Худая, бледная, волосы тоже бледно-желтые, дерганная, ребенок ребенком. И сколько ей там?

- Итачи-сан, я хотела извиниться за...

- Сколько Вам лет?

- Что?

- Сколько Вам?

- Мне двадцать, но...

- Вы не ребенок уже, Ямонако. Надо быть серьезней.

Ино показалось, что воздух стал плотным. Воздуха явно перестало хватать. В её висках бился пульс, ладошки вспотели. Сделав нечеловеческое усилие, она как-то странно улыбнулась и шагнула к и так стоявшему близко Итачи, но тот отошел к двери.

– Я провожу Вас до выхода, - Итачи сказал это спокойным, обжигающе ледяным тоном, тут же распахнув дверь. Остатки решительности покинули несчастную блондинку, и она покорно опустила голову так, что на её лицо даже тень от челки легла.



***



На улице было холодно и пахло цветами. Сакура нервно вздохнула, вымученно улыбнулась стоявшему рядом Наруто. Что делать дальше, не знали оба. Саске не было. А ведь условились, что он встретит их у пожарного выхода. Нервы Сакуры медленно, но четко сдавали, от напряжения било крупной дрожью, в голове гудело. Мысли невольно прокручивали тысячу вариантов, от «по-быстрому вернуть Наруто в камеру» до «отвести его к себе»... Куда к себе?! В общежитие? Где она по чистому везению пока что одна, занимает комнату с прилегающей кухней. Холод усилился, или у Харуно поднялась температура.

– Ты в порядке? - с волнением обратился к ней Наруто.

Он был сейчас настолько трогателен, растрепанные светлые вихры, встревоженные, но добрые глаза. Мысли вернуть его в камеру мгновенно улетучились. Время ползло улиткой.

Думай, Сакура! Ты же у нас умная, так что давай!

Вдруг в голове словно раздался щелчок, и хрипло, но с командной интонацией Харуно прошептала:

– Наруто, бегом за мной.

И, ломая каблуки, понеслась к другому корпусу здания. Этот пожарный выход был не тот и не то чтобы даже пожарный. А она нифига не умная. Всё, ну абсолютно всё перепутала.

Совсем стемнело, ни луны, ни звезд, поднявшийся ветер шелестел кустами сирени. Здание оказалось с множеством пристроек, прилегающую территорию Сакура плохо знала. Они натурально заблудились пробежав лишний круг. Наруто обогнал её и обернулся, остановившись как раз у центрального входа. Не в силах бежать, Харуно подошла, сгибаясь от усталости, упала на колени. Узумаки галантно подал ей руку, опустился рядом, секунду они смотрели друг на дружку, хватая ртом холодный цветочный воздух. Потом Наруто свалился как подкошенный. Сакура затравлено подняла голову, над ними стоял спокойный и собранный Итачи Учиха, позади которого маячила с расширенными ужасом глазами казавшаяся сейчас бледнее льняного полотна Ино.

– Итак, что тут происходит? – Итачи слегка разминал кисть после четкого обезвредившего Наруто удара и строго смотрел на Сакуру. Она оставалась на коленях. Её брюки, туфли, карьера, учеба и жизнь испорчены, а ведь все равно и даже спокойно. Воздух, до чего сладкий и ледяной воздух.

– Что ты наделал?! Я тебя ненавижу! — И рядом с лежавшим без сознания на траве Наруто как из темноты возник Саске, он стал искать пульс на шее у друга и даже не сразу правильно. «Стоматолог херов!» - с досадой подумала Ино, которая в это время сидела рядом с Сакурой. Последняя с появлением Учихи-младшего пришла в себя и уже с испугом на него смотрела.

– Всё понятно, – устало произнес Итачи, глядя на брата. Потом перевел взгляд на Сакуру. - Чтобы больше я не видел тебя тут, иначе привлеку к уголовной ответственности.

– Это я заставил. Она не виновата, - глухо произнес Саске.

– Не сомневаюсь, именно поэтому она так легко отделается.

«Если кто и отделался легко так — это я», - с невольным облегчением думала Ино, помогая подняться Сакуре, когда откуда-то раздался истошный визг:

– Держи!.. Держи блондинистую суку! Держи её!

Все замерли, когда из темноты показался Хидан, таща кого-то на плече и истошно матерясь.

– Держите гадину Ямонако! Не позволяйте... Ух ты мразь! Травить людей...

При ближайшем рассмотрение оказалась, что Хидан тащит на плече Кибу, который еле передвигает ногами, что-то нервно бормочет, свесив голову набок и указывает пальцем на Ино. Последней внезапно показалось, что земля под ногами заходила ходуном.



***



Обложенная дешевой под мрамор плиткой, вечно пахнущая сосисками в тесте, столовая медицинского университета обладала воистину волшебным свойством — не пустеть. Даже во время пар пластиковые столики населяла пара-тройка щебечущих друг с дружкой студентов, чего уж говорить о большой перемене.

Ямонако Ино, затянутая в узкое фиолетовое платье с воротом под горло, по-королевски прямо держа спину, хлебала отвратительную бурду, что даже кофе без извинения не назовешь. Ямонако знала, что на неё сейчас смотрят и шушукаются, разве что пальцами не тычут, а нет, вон кто-то пальцем показал. Ино не осуждала, новость о скандале с практикой двух студенток выпускного курса лечебного факультета распространилась подобно лесному пожару. Никто не знал, что случилось, наверняка, но каждый считал своим долгом осудить или хотя бы обсудить. Поэтому Ино оставалось хлебать кофе с таким видом, словно она богиня и пьет амброзию, если бы амброзию, конечно, разливали в одноразовые стаканы.

Присевшая напротив Сакура выглядела на контраст почти по-домашнему в растянутом свитере и не то застиранных, не то просто с неудачным цветом джинсах.

– Ну что? - произнесла Харуно, тревожно оглядываясь.

– Приказ о моем отчисление подписан, - Ино сказала это громко. За соседними столами все откровенно покосились на них. И Яманако приподняла пластиковый стакан на манер тоста.

– Они не могут! Ты не виновата, и я должна всем рассказать… - затараторила Сакура.

– Отстань! Дай я кофе спокойно допью, - зло улыбаясь, прорычала Ино.

– Как ты можешь спокойно пить кофе?

– Пожалуйста! — глаза Ямонако сухо и колюче заблестели. – Пожалуйста, просто отстань сейчас.

Сакура хотела что-то сказать, но в мгновенье успокоилась, её взгляд стал тверже алмаза. Резко поднявшись, Харуно поспешила к выходу из столовой, в её маленьком сердце билась горячая решительность.



***



В кабинете декана Цунаде Серджио повсюду были разбросаны бумаги, папки, горел яркой заставкой рабочего стола ноутбук. Декан как раз достала пепельницу и пачку коричневых сигарилл, когда в дверь даже не постучались, царапнулись.

– Входите, - властно сказала она и тут же улыбнулась хорошо прокрашенными ярко-красными губами. В дверном проёме маячила хрупкая фигура любимой студентки. — А, Сакура, курить будешь?


Харуно поздоровалась, помотала головой, замялась, но тут же сжала кулачки и твердо, хоть и не без благолепия произнесла.

– Я насчет Ино... Пожалуйста, Вы должны поверить, она не виновата. Это я... Во всем я виновата.

– Знаю, – спокойно перебила Цунаде. Сакура осеклась и непонимающе захлопала глазами. Серджио прикурила и, красиво держа сигариллу, выпустила дым, усмехаясь, произнесла: – А Вы всё-таки идиотки. И идиотки непроходимые. Это же не балаганчик какой, там же камеры по всему коридору. Ногато Пейн, руководитель отдела, лично смотрел все записи, где ты так мило под ручку с подозреваемым гуляла.

– Тогда почему мне ничего не сделали?

– Скажем так, за тебя заступились.

– Кто?

Цунаде сделала еще несколько затяжек, ощущая царапающую боль в горле. Так отдавался глубокий и продолжительный минет, которым она рассчиталась с Пейном за обещание простить неразумную, но талантливую свою подопечную. Раздраженно раздавив окурок и стряхивая с пальцев пепел, Серджио ворчливо выпалила:

– Какая разница? Не будь ты такой дурной! Из-за мужика решила себе жизнь поломать! Думаешь, спасибо скажет?! А?!

Харуно втянула голову в плечи. Уверенно произнесла:

– Ино страдает несправедливо. Тогда и меня надо исключить.

Цунаде отвернулась к окну и устало вздохнула.

– Сакура, да пойми, Ино выскочит замуж и до конца жизни будет довольная в потолок плевать. А ты другая. Ты талантливая... Я с тобой сейчас, как со взрослой говорю. А то, что вы сделали, не могло просто так сойти с рук, еще обе легко отделались. Ради цели иногда стоит и чем-то пожертвовать. Ты станешь прекрасным медиком, сможешь помочь стольким людям. Неужели я ошиблась в тебе?

Харуно, ощутила, как в горле застрял соленый ком, еще минута – и она точно разрыдается. Это не ускользнуло от Цунаде, спокойно подводящей итог:

– Всё, сейчас иди отдыхай, завтра начнешь практику как моя помощница. И не подставляй так больше ни себя, ни меня.

Сакура кивнула, поблагодарила и пошла совсем не отдыхать... Решительность спасти подругу не потухла в её маленьком сердце. В конце концов, Саске, втянул их во всё это.



***



Хината Хьюго всегда была красавица. Настоящая красавица в классическом понимании этого слова. Густые, длинные, иссиня-черные волосы, нежная, матовая кожа, серые глаза с поволокой в обрамлении пушистых ресниц. Да, определенно, Хината Хьюго была и оставалась красавицей, независимо от того, блистала ли она на благотворительных балах, регулярно устраиваемых семьей, или, как сейчас, сидела в одном халате на полу главной комнаты роскошного фамильного дворца Хьюго. Ничего не помнящая, без единой раны, но перепачканная в крови. Рядом, закатив белки глаз, лежал труп её отца, чуть дальше скрученное в спазме тело младшей сестры. У обоих были расплывшиеся и почерневшие, пахнущие сладковатой гнилью раны на животе. Рядом с бьющейся в рыданиях Хинатой валялся напоминающий топорик нож, а по желтоватому личику Ханаби ползла, терла лапка об лапку большая мохнатая муха. В окно стучалась раскачиваемая ветром сирень.

Майский полдень, тепло и пыльно. В синем небе ветер гонит клочковатые облака. Хорошо сейчас за городом потягивать красное полусладкое в тени осыпающихся цветов яблонь. Сакуре кажется, что даже оживленный проспект ленится, мелькая многочисленными прохожими. Сакуре, кажется, что она клиническая идиотка.

В детстве ей говорили, что вырастет красавицей. Потом говорили, что обязательно встретит того самого. А на десерт вещали: «Всё будет хорошо...» И никогда... Сука, никогда, не уточняли дату. Когда же это «хорошо», «красавицей» и «тот самый» случатся? Последние четыре дня убедили в скоротечности жизни и мягко... Очень мягко сказать, в её переменчивости.

Горячая решимость в сердце затихала. Из зеркальных витрин на Харуно смотрела неприметная, в застиранных джинсах, выросшая, но далеко не в красавицу, робкая девочка с вечно дрожащими коленками. Неужто в настолько переменчивой жизни в итоге всё остаётся по-прежнему?

Отдел бутика под названием (вот она – ирония) «Сакура» встретил свою тезку отсутствием покупателей и равнодушным приветствием от ярко-рыжей продавщицы. Последнюю экран планшета интересовал много больше посетительницы, и это откровенно радовало. Харуно не переносила гиперактивного сервиса, мучаясь в такие моменты чувством обязанности перед продавцами. А так можно спокойно выбрать или хотя бы попытаться выбрать. И вот бывают же вещи, при виде которых понимаешь — мое. Моё, и искать что-то другое бесполезно. Алое, атласное, простого покроя, платье было именно такой вещью. Чуть расклешенное к низу, длиной до середины бедра, казалось просто сшито для неё, не хватало только крупной надписи - «Для Харуно лично с любовью». Кроме шуток, платье было — блеск. Раньше ничего подобного Сакура себе не позволяла, но сейчас... Глянув на ценник, она поняла, и сейчас не позволит. Уныло, готовясь вернуть вещь на место, услышала:

– Это для тех, кто с грудью.

Не сразу осознавая масштаб оскорбления, Сакура обернулась на соизволившую снизойти до неё продавщицу и с искреннем непониманием переспросила:

– Простите?

– Ну, это платье... Фасон для тех, кто с грудью. Вам не подойдет, — продавщица произносила, растягивая слова, делая значительные паузы, так учитель объясняет двоечнику простейшие истины. Но при этом рыжая умудрялась выпячивать свою предположительно третьего размера грудь с бейджем - «Карин Узумаки».

Первая мысль была - убежать, спрятаться и застрелиться. Не важно, в каком порядке, хоть одновременно, главное – прямо вот сейчас. Но, отхлестав себя мысленно по щекам, Харуно прищурилась и зашипела каплей воды, упавшей на раскаленную сковородку:

– Молочные железы, в числе вторичных половых признаков, присущи любой женщине.

– Что? - округляя глаза, проговорила продавец.

– Ничего. Это для тех, кто с мозгами, - чуть ли не выплюнув последнюю фразу, Сакура схватила платье в обе руки и зашагала на кассу, молясь всем богам, чтобы на стипендиальной карте была нужная сумма.

– Ебанутая! - прошептала продавец вслед.



***



Кто бы мог подумать, что процесс отчисления не просто унизителен, но еще и жутко утомителен. Еле переставляла ноги, Ино ощущала гудение в голове, перебить которое было способно лишь отчаянье. Она – дура, до последнего не верила. Казалось, вот возьмут и объявят, мол, всё хорошо, а завтра ко второй паре.

Ветер бросал в лицо колкую пыль, волосы липли к намазанным блеском губам. Люди мимо, жили своими, как сейчас казалось, счастливыми жизнями. Люди мимо... Сейчас все и всё мимо. Слишком больно терять жизнь. Хорошую, плохую – не важно. Мечты, планы, медицинские халаты и старая футболка с доктором Хаусом и надписью «Это не волчанка». Что-то кончилось, а новое не началось... А когда начнется? А начнется ли?

Старательно отгоняла от себя мысли о реакции мамы и еще хуже – отца, у Ино даже не стоял выбор - что дальше. Выбор стоял только — «сколько?» Сколько литров брать?

Через полчаса её встречали высокие потолки подъезда Шикамару. Друг, конечно, будет ворчать об алкоголе, но не все ли равно? Впрочем, ворчание друга услышать не светило, после трех продолжительных нажатий на дверной звонок пришло понимание, что Шики нет. Ино ругала себя последними словами, набирала номер такого сейчас нужного ленивого абонента. Номер, в лучших традициях сегодняшнего дня, оказался недоступен. В венчавшее лестничный пролет окно шумно застучал частый, по-видимому, с градом, дождь. Конечно, можно вызвать такси. Но почти вся наличность потрачена, а деньги есть только на карте... На карте, оставленной в другой сумке. Лучшие традиции дня, вы же помните!



***



Сакура выглядела шикарно и странно. Странности было больше. Много, много больше. А всему виной обувь. И если кто-то думает, что обувь - это не важно... Встань, выйди и умри! Еще со времен Золушки к принцам положено являться в приличных туфлях. Даже если твой принц - это законченный мудак и может оказаться не вполне традиционной ориентации. Обувь должна быть приличной. Подвох был в том, что нормальные и туда же единственные туфли развалились во время позавчерашних заключений с побегами. Пришлось действовать по обстоятельствам. В недрах подкроватья нашлись странные ботинки, купленные в порыве угнаться за прошедшей модой на милитари стиль, само собой, по настоянию Ино. Надо сказать, что ботинки были уж очень милитари. И теперь в нежном развевающемся на ветру алом платье и обуви, которой можно было забивать гвозди, Харуно выглядела мечтой полиции моды.

Подобно настроению, мрачнел цвет неба. Ветер вздымал пыльные вихри, разбрасывая всюду мусор. Громыхнуло раскатистым громом, над крышами домов сверкнула ветвистая молния. Пошёл дождь, частый, крупный, словно единый поток ледяной воды. Моментально разлившиеся лужи шипели пузырями. От неожиданности Сакура замерла на месте, борясь с острым желанием разрыдаться и побежать домой. Чуть впереди притормозила совершенно разваленная, замызганная машина. « К черту!» - лихо решила Сакура. Всеми правдами и неправдами она попросит водителя подвезти её за ту небольшую сумму, оставшуюся в кошельке. Быстро, чтобы не успеть передумать, добежала до предполагаемого спасителя, стирая воду с лица, постучалась в водительское окно. Не особо внушающий доверие парень в темных очках, прятавший пол-лица за высокий ворот куртки, на её просьбы подвезти, с указанием платы и адреса, кивнул на заднее сидение. Успокаиваясь мыслью: «А ты сама как сейчас выглядишь?!» – Харуно прыгнула в кабину. Машина тронулась. Сакура, видно, тоже тронулась. Ведь уже через мгновенье пришло понимание, что на сидении еще кто-то есть. Этот кто-то сильно вонял псиной и, собственно, псиной и являлся. Огромной, белой и шерстяной псиной.

– Извините, можно я выйду? — дрожа от страха и холода, прошелестела Сакура.

– Да он не укусит... Акамару, сидеть! - Глазам Сакуры от удивления перестало хватать места на лице, прямо перед ней с пассажирского сидения улыбался Киба Иназуки.

Киба улыбался. Пес пыхтел и показывал зубы. Машина неслась с запредельной скоростью, подскакивая на колдобинах, а за окном мелькали далеко не городские пейзажи.


– Пожалуйста, остановите! — Сакура уже просто вопила. Автомобиль резко заскрипел тормозами, его повело куда-то в сторону еле угадывающихся очертаний колеи, водитель крутанул руль и развернувшись на сто восемьдесят градусов. Подняв кучу брызг, они остановились. Минуту все, включая собаку, кажется даже не дышали. Потом Киба широко улыбнулся и, хлопая по плечу водителя, восторженно изрек:

– Ну, ты, Шино, экстремал! - обернулся на Сакуру и беспокойно поинтересовался — Ты как? Жива? Испугалась?

Утыкаясь лицом в пса, Сакура приняла сидячее положения и уже хотела выскочить из машины, невзирая на дождь и неизвестность места своего нахождения, когда Киба, не меняя широкой улыбки, дружелюбно проговорил:

– Сакура, ты чего? Куда остановить? Там же ливень. Тем более – скоро на месте будем. Все равно ведь катаемся, а так хоть красивую коллегу подбросим. Денег, не парься, не возьмем...

– Ты же знаешь, я больше не работаю...

– Ну, бывшую коллегу. Да ладно! Думаешь, я обиделся на вас?.. Девчонки, да я бы порадовался свалить, но меня ведь и не уволили. Зато дали отгул. Вот хоть с другом покатаюсь. Так что даже спасибо. А этого Наруто жаль, видно же, что не виноват... Я бы и твою красавицу-подругу не выдал, просто Хидан меня в невменяемом состояние нашел.

Киба говорил так искренне и беззаботно, что Сакура поневоле улыбнулась и позволила себя довезти. Дорогой поглаживая оказавшегося образцом дружелюбия Акамару. До особняка Учих, девушка добралась, основательно помятой, с прилипшей к платью собачей шерстью, но абсолютно уверенной в успехе. Впрочем, уверенность просуществовала ровно до того, как, представившись домофону, минуя кованные ворота и выложенную гравием дорожку, в дверном проеме, перед её уже повидавшими многое глазами предстал обнаженный по пояс, с растрепанными волосами и бутылкой виски наперевес Саске Учиха.



***



Сидя на подоконнике в подъезде, рядом с мусоропроводом, под большим плакатом «Не курить!», Ино смолила уже третью сигарету. Дождь колотил грязное окно, во рту неприятно горчило. Пакет с алкоголем стоял рядом нетронутый. В щель оконных рам проникал холодный, пахнущий острой, свежей влагой ветер. Зависнув словно в безвременье, отделенная от реальности дождем и грязным подъездным стеклом, Ино размышляла.

А если бы они тогда не встретились с Итачи? Ну, проспала бы она пару, проспала бы на паре и никаких кульбитов, учащенного пульса, падающих из шкафов трупов. Все спокойно. Прежняя жизнь, практика в клинике рядом с домом, французское кино по вечерам. Спокойно. Спокойней было бы только совсем не рождаться.

Мысли о Итачи отдавались ноющей болью, так болят воспаленные зубные нервы - пульпы. А потом пульпу удаляют, и ничего уже не болит, зуб вообще перестает реагировать на раздражители, но при этом быстрее разрушается и темнеет.

Не склонная к самокопанию, Ино себя считала на всякий случай богиней, и даже оголтелая любовь к Саске была детским капризом, больной реакцией на равнодушие. Но вот пришло настоящее чувство. Прощай, самооценка, тебя будет не хватать.

Без любви душа как зуб без нерва – безболезненно гниет и чернеет. А настоящая любовь - это когда жизнь разбита, а ты сидишь возле мусоропровода и менять ничего не хочешь.

Зло улыбнувшись, Ино прикурила сигарету, но дым в горло уже не лез, поэтому просто сидела, смотря на оранжевую точку. Ничегошеньки не хочется менять... Итачи, конечно, лучше всех, лучше её, если честно... И если совсем честно.

Ино ощутила резь в глазах и почему-то вспомнила, что химический состав слез схож с составом крови, стало смешно и стыдно.

Если говорить честно, она совсем не богиня. Обычная, девочка с двумя... А к черту! С пятью прыщиками на лбу, которые с утра замазывает тональным кремом. Раз в месяц хочется убивать и плакать. Волосы секутся, туфли трут... Ничем и никогда не была по настоящему особенной, не доводила до конца мечты, а ведь когда-то занималась в спортивной школе гимнастикой и... И твою ж мать, как она раньше не вспомнила!

Ино мгновенно успокоилась, икнула, удивленно моргнула глазами с потекшей тушью. Гимнастика, ну конечно! Спорт... Тен-тен Такахаши, маленькая девочка со смешной прической букли, была лучшей гимнасткой, Ино помнит. Хоть и видела её издали лет десять назад, всего на паре общих тренировок. Ну — это была она точно. Наруто тоже был спортсменом, Сакура говорила. Может ли это хоть как-то связывать их? Сасори говорил: абсолютно ничего общего. Ну, кое-что все-таки есть. Сасори...

Набирая номер Акасуны, Ино, еле дождавшись замены длинных гудков на «Да, я слушаю», выпалила:

– Такахаши — спортсменка! Гимнастка, я её видела на тренировках, еще давно... Не важно! Наруто тоже спортсмен, может, это их связывает, ведь других совпадений нет, ни одного.

– Ино?! - удивленно и одновременно раздраженно проговорил Сасори.

– Сасори, пожалуйста, ты же сам искал зацепки, хоть какую-то связь.

– Даже если так, с тобой говорить об этом не положено, да и желания нет! - концентрация яда в голосе была предельной, Ино так и представляла злую, похожую на оскал улыбку в обрамление ярко-рыжих волос.

– Я ни при чем, меня использовали, - борясь с желанием бросить трубку, упрямо проговорила Яманако

– Значит, ты глупая, раз поваляешь себя использовать.

– Чертов Учиха! — случайно вырвалось у Ино.

– А при чем тут Учиха? - тон Акасуны стал заинтересован. — Можешь рассказать подробней?

– Ну да, — Ино была сбита с толку, но пересказала, как все было, стараясь сделать акцент на своей непричастности. После столь красочного рассказа Сасори почти по-мальчишески рассмеялся.

– Ну вы даете!.. А братишка Итачи, что, и правда того... Ну, за васильковую команду?!

Нервы Ино царапнуло ощущение, будто разносит грязные сплети, еще и Итачи касающиеся.

– Да они, вроде, просто друзья! - возразила она.

– Да ладно, мне все равно. А ты не первая и не последняя, кого Учихи использовали и выбросили — мальчишеские нотки исчезли, голос Сасори стал серьезней. — Знаешь, а я тебе помогу. Не с учебой, конечно, это потом сама... А вот вернуть тебя в отдел уже на правах сотрудника. Скажем, моего личного помощника.

Врожденный сарказм бодро поскакал впереди Ино, и она ехидно проговорила:

– Помощник помощника заместителя, не слишком ли круто?

– Не знаю, круче может быть официанткой, вон какой ты кофе для Иназуки приготовила, - потом он хмыкнул, видно, подавляя приступ смеха: – Нет, урок на тему: яды и снотворное, я тебе бесплатно, так и быть преподам.

Ино секунду мялась, возвращаться в стены отдела, слабо сказать, не хотелось, она уже честно хотела отказаться, как...

– Давай, скорее решай, а то у меня тут тоже свой чертов Учиха, - прервал раздумья Сасори. А Ино вспомнила росчерки шрамов на лице Итачи, и все невеселые мысли улетучились, сердце сделало привычный прыжок, по позвонку пробежало электричество.

– Но как ты уговоришь их меня взять? - осторожно спросила Яманако.

– Уговаривать я не собираюсь. Объяснять тебе – тоже, - нетерпеливо отрезал Акасуна.

– Ну, хорошо, я завтра...


– Никаких завтра! Быстро сюда и учти: я ждать не люблю.

Слушая короткие гудки, Ино понимала, что сделала, возможно, огромную глупость. Сасори так резко изменился, хоть и раньше дружелюбием не светил, вот только... Причем же здесь Сасори, когда у неё будет законная причина находиться рядом с Итачи.

– Совсем совести нет, объявление же есть, а сидит и курит! - Рядом с Ино раздался неприятный скрипучий голос, она резко обернулась и встретилась глазами с леди пенсионного возраста в аккуратном сером костюмчике, по всему видно, местной жительницей.

– Извините, — скорее лениво, чем виновато протянула Яманако

– Штраф, плати! - кипела желчью леди.

– Но у меня нет денег.

– Совести нет у тебя и стыда.

Ино потянулась к пакету достала оттуда одну из купленных литровых бутылок дорогого, клубничного мартини и выставила на подоконник со словами:

– В счет штрафа, – потом ярко улыбнулась и поспешила вниз по ступенькам. Выскочила из подъезда под уже слабо моросящий дождь, заспешила к ближайшей остановке. Ино очень торопилась, даже не заметила прошедшую мимо чуть ссутуленную фигуру ленивого гения и друга, что плохо видел из-за распущенных намокших волос, наступал смуглыми ногами в мутную холодную воду разбросанных везде луж. Когда что-то заканчивается, новое начинается незамедлительно...

Майские грозы пахнут мокрыми цветами. Майские грозы, наверно, отличное начало романа. Двое под тесным навесом, вокруг стена дождя, а они так близко, вдыхают запах свежей и холодной кожи друг дружки. Она и он. Он и он. Она и она. Они и оно... Неважно. Обязательно бы целовались, впитавшими дождь ледяными губами. Любовь же! Та самая, о которой все пишут, говорят, думают. Её имитируют, как невменяемость, скрывают, как позорную инфекцию. Любовь – сука, но речь не о любви. О дружбе, наверно, её близкой родственнице. Такой настоящей, такой незаметной. Точь-в-точь - воздух... Не видно, не чувствуешь. Отберут – и в муках сдохнешь. А если жить приходится...

Они когда-то сидели под навесом венчавшего старую песочницу ржавого гриба. Поток дождевой воды, стук капель о жестяную крышу. И, кажется, никого в мире, кроме рыжего с пухлыми щеками и белобрысого, тощего, с косой челкой, двух мальчишек. Мокрый песок, холод. Им было вроде по семь. Заигрались, не успели убежать от дождя. Остались вдвоем с темно-серым небом. Дейдара был болтлив не в меру, Сасори молчал. Просто жили рядом. Было по дороге в школу, по дороге в универ, устроились вместе на практику. Щеки Сасори втянулись — он оставался молчалив, Дейдара не в меру болтлив, не затыкался просто. Даже когда кровь шла горлом и рана на его животе чернела, всё болтал о каких-то глупостях.

В день, когда заключенный на допросе пырнул ножом одного из присутствующих практикантов, разразилась гроза, шумел частыми каплями ливень.

- Майские грозы пахнут мокрыми цветами... Как думаешь, Итачи-сан бы оценил такую красоту? Сасори?.. Сасори...

Акасуна, сидя на коленях, зажимал рану друга, пытался сообразить, что надо сказать, сделать, кого убить, лишь бы тот не переставал дышать. Дейдара заслонил собой Итачи, которого боготворил и считал героем еще со скамьи лекционных аудиторий. Они все вместе учились, втроем пришли на практику в экспертный отдел. Итачи рвался стать лучшим. Дейдара восхищался Учихой, по часу рассказывая Сасори, что когда-нибудь с ним сравняется.

Присутствовать на допросах запрещали, но дед Итачи был главой отдела, трех друзей впустили. Допрашиваемый в приступе ярости кинулся на Итачи, а тот, будучи гением боевых искусств, тогда как раз ходил с переломанной в пылу тренировок рукой. Всё кончилось пятном крови на рубашке Дейдары. А выросший рыжий мальчишка остался один на один с ненужным теперь кислородом.

Когда спустя лет семь появилась белобрысая, не в меру болтливая тощая девочка с косой челкой, Сасори не вспомнил иронию бога... Пусть девчонка тоже боготворила козла Учиху. Ну и что? Мало ли дур со светлыми волосами и косыми челками. В бога Сасори не верил. Через приоткрытое окно кабинета помощника заместителя главы экспертного отдела проникал запах мокрых цветов...



***



На шее Сакуры уже проступали синяки в форме его пальцев, и Саске сдавил сильнее, чувствуя гортань и позвонки. Харуно хрипела, её зрачки стали широкими, взгляд – мутным. Резко отпустив руки, Учиха отошел в сторону, пошатнувшись, сполз вниз по стенке, сел на пол, опустил голову. Сакура кашляла, хватая воздух, дрожа коленками, поспешила прочь, но все-таки успела услышать хриплое: «Прости...» – вслед.

Дождь кончился, сквозь расходящиеся тучи проступал роскошный ярко-розовый закат. Спотыкаясь о гравий, Харуно пыталась бежать, но сил не было. В какой-то момент захотелось сесть и разрыдаться. В этот момент Сакура поняла, что уже сидит и рыдает. Хорошие девочки всегда любят плохих мальчиков, но не до такой же степени плохих!

Все сразу пошло не так. После пятого повтора Сакуры, что Ямонако исключили из-за него, Учиха продолжал смотреть мимо, спокойно прихлебывать виски. У Харуно закралась мысль, что, может, он не слышит. Подошла ближе, сказала громче - бесполезно. Уже решила уходить, ощущая дикую усталость, но нервы царапнуло воспоминание, как сухо блестели глаза Ино от сдерживаемых слез. Сакура разозлилась, да что сказать – ярость алой пеленой застилала глаза.

- Саске! Ты должен помочь! - кое-как подавляя крик, проговорила она.

- Я ничего и никому не должен, - лениво протянул Учиха.

Тонкие губы изломились в подобие зловещей улыбки, трясясь от избытка эмоций Сакура прошипела не своим голосом:

- Про побег Наруто никому не известно... Суду не понравится, если они узнают, будет что-то вроде признания вины. Разве нет?

Саске удивленно посмотрел и в секунду оказался рядом, его руки сомкнулись на её шее и... И вот теперь Сакура, рыдает, сидя на сырой земле. Голова кружится, шея жутко болит. Руки Саске были ледяные, до ожога...

- Сакура — раздается позади спокойный голос. Харуно не оборачивается, ей стыдно, обидно. — Сакура, ты оставила.

Саске протягивает маленькую сумочку, забытую в панике. Юноша кажется усталым, истощенным и даже жалким, если бы понятие жалкости применялось к людям по фамилии Учиха. Горячая волна сострадания топит всю отравляющую обиду, всё меркнет перед желанием обнять этого отвратительного, неправильного, несчастного мальчишку. Харуно резко встает и, разворачиваясь, решительно улыбаясь, произносит:

- Мы освободим Наруто! Он не убивал, а мы найдем тех, кто убил... Мы сможем.

- Но как? - Саске смотрит на неё с нарастающим удивлением.

- Не знаю... Пока не знаю. Но придумаю. Нельзя просто так взять и сдаться. Мы же медики, это же непрофессионально.

Какие наивные, по-детски пафосные слова. Но огонь в её глазах... Кто бы знал, что бывает и ярко-зеленый огонь. Саске ни на минуту не верил, что они и правда смогут, но на фоне ярко-алого заката, в помятом вульгарном платье... в нелепых ботинках, растрепанная и заплаканная, с синяками на тонкой бледной шее, Сакура казалась прекрасной. И кто знает, может, такой и была. Учиха улыбнулся, легко по-мальчишески рассмеялся, потом обнял её. Харуно удивленно распахнула глаза, чувствуя, как сильно и часто бьется сердце под вульгарным и помятым платьем.



***



Когда жизнь оборачивается чередой мучительных кошмаров, ни секунды не дышится без тяжелого груза вины. Ты начинаешь смотреть вокруг философски, и удивляться становится все сложнее. Впрочем, «сложнее» не значит — невозможно...

Хинату, старшую из наследниц Хьюго, Итачи знал еще маленькой девочкой, что неуклюже и трогательно путалась в ярко-желтом кимоно. Их семьи дружили, а Хинату даже прочили в невесты Саске. Из всех представителей семьи Хьюго, с рождения смотрящих на окружающих словно бы зная их болевые точки, только она отличалась настоящей добротой. Добротой настолько же редкой, как и светло-серый цвет глаз, напоминающий лунный свет.

Общение семей давно прекратилось. И вот теперь выросшая в законченную красавицу Хината обвиняется в убийстве отца и младшей сестренки... Сидит на допросе, не переставая дрожать и всхлипывать, путаясь в показаниях. А взгляды присутствующих на допросе мужчин путаются в её распущенных, иссиня-черных, волосах... Перед такой несчастной красотой даже Хидан стесняется материться.

После допроса Итачи отправился к отсутствовавшему Сасори. И кабинет бывшего друга встретил его тем еще зрелищем...


Ненормальная надоедливая, блондинка, без совести и мозгов, размахивала огромной, с чем-то приторно-розовым, бутылкой, перед Акасуной со словами:

- Сасори-сан, возьмите в благодарность это клубничное мартини... Понимаете, клубничное, – произносила она, выделяя каждый слог.

- Яманако, убери немедленно... Из твоих рук вообще питье брать опасно, — ехидно усмехался рыжий.

Итачи устало вздохнул, ощущая, как по венам разливается тяжелое раздражение. Определенно и точно, удивляться было еще возможно.



***



Стрелки коридорных часов смыкались на десяти. Ино вышла из кабинета Сасори, с желанием добраться быстрей до дому, плюхнутся в теплую ванну, проклиная весь мир и каждого Учиху в отдельности. Хотелось наконец закончить этот вымотавший всю душу день. В голове противно и больно отдавались слова Итачи, их спора с Сасори, на предмет присутствия сумасшедших детей в стенах отдела. Акасуна улыбался торжественно и хищно, Учиха смотрел с холодной яростью. Робкие попытки Ямонако извиниться пресеклись четким: «Можешь идти домой, но завтра в девять, и не опаздывай...». Несказанно радуясь такой перспективе, Ино побрела на выход. Завтра она обязательно будет любить Итачи, страдать и бороться, а сейчас только бы добраться до дому.

Снаружи у выхода, облокотившись на перила, стоял Киба весь вид которого (опущенная голова, ссутуленные плечи) выражал невыносимую горечь. Яманако осторожно поздоровалась. Киба поприветствовал в ответ. И разойтись бы, но вид у Иназуки был настолько унылым, что Ино сочла своим долгом сочувственно произнести:

- Слушай, правда, очень стыдно, за этот дурацкий кофе. Поверь, я здорово пострадала, но все равно не хочу, чтобы ты злился на меня. - Ино не знала, почему начала извиняться так подробно, наверное, ей хотелось хоть кому-то высказаться, как она сожалеет о произошедшем, как страдает, что во всё это ввязалась.

- Да ладно, я уже говорил твоей смешной подруге, что не обижаюсь. Всё нормально, - сказав это, Киба тяжело вздохнул.

- Если честно, по тебе не скажешь, что всё нормально, — задумчиво произнесла Ино.

- А тебе что за дело? - огрызнулся помрачневший Иназуки.

- В общем, никакого! - в тон ему зло ответила Ино и быстро зашагала прочь. На улице было темно, и Яманако не разглядела угрозу, несшуюся к ней на скорости четырех лап. День закончился, а его традиции продолжали «радовать». Ино ощутила удар, падение... И вот она лежит на сырой траве, придавленная кем-то мягким и скулящим.

- Акамару! Ну что ты творишь?! Фу! Плохой... Очень плохой пес! - послышался рядом голос Кибы.

Раскрыв зажмуренные глаза, Ино закричала, как стая кошек с придавленными хвостами. И когда Иназуки оттащил огромного белого пса, ставшего причиной падения блондинки, она рассказала в самых непечатных выражениях что думает о Кибе, о псе Кибы, об этом дне, обо всех мужчинах в целом и каждом в отдельности. Осматривая себя, перепачканную в грязи даже на кончиках волос, Ино, чуть не подрыгивая от злости, орала что есть сил, потом выдохлась и зло зашагала прочь.

- Постой! Извини... Прости, пожалуйста. Ты просто понравилась Акамару. Ну, честно, первый раз таким его вижу, - Киба говорил это с плохо скрываемым смехом, а его пес рядом вилял хвостом и смотрел на Яманако, преисполненный игривого дружелюбия.

- На кого я теперь похожа? Черт, мне еще добираться домой, - отчаянно простонала Ино.

- Не проблема - спокойно сказала Киба, за мной заедет друг на машине – и мы домчим тебя с ветерком куда скажешь.

- Вот давай без ветерка, — вздохнула Ино. — Еще долго ждать?

- Нет, минута-две, — в голос Кибы вернулись печальные интонации, но Ино уже не хотела ничего знать. Впрочем, прождали они десять минут, и уже к пятой минуте узнать пришлось.

- Сегодня я мотался по городу со старым другом и решил заехать к одной знакомой. Без звонка, на удачу. Подумал, может, она дома? Может, захочет со мной и Акамару прогуляться? Она любит Акамару, она вообще очень любит животных. Понимаешь? - Ино кивнула. — Друг меня высадил, и я пошел к дому её семьи. У них такой большой и красивый дом. Понимаешь? - Ино снова кивнула. Киба продолжил: — В общем, иду, Акамару рядом. Вижу у её красивого большого дома несколько полицейских машин. Там даже Volvo Хидана, оказалась... Подхожу ближе, узнаю, что да как... Меня посылают. Нахожу Мацураси, выспрашиваю у него. Оказалось, мою знакомую, как и того паренька, обвиняют в убийстве... Как? Я не могу понять! Она добрая! Она добрее всех, кого мне приходилось знать. А теперь что?.. Предстоит охранять её камеру с завтрашнего дня. Я уверен, что она не виновата. Не может она убить! Вот, что?.. Что мне делать?!

«Открыть клуб на пару с Саске Учиха, под девизом - наши самые добрые, самые невиноватые знакомые сидят в камере», - подумала Ино, а вслух сказала:

- Мне жаль. Я не знаю, что тебе сказать, но если будешь расстраиваться, то не поможешь своей знакомой. Думаю, ей хуже, чем тебе, намного хуже. - Ино говорила убедительно. Киба улыбнулся ей, стараясь быть вежливым, но улыбка его напоминала оскал попавшего в безнадежно крепкий капкан волка. Рядом остановилась замызганная, помятая тойота годов девяностых. Киба подошел к ней, постучал в окно водительской двери. Говоря о чем-то, видно, с другом, он через минуту махнул Ино рукой и, галантно открывая перед ней пассажирскую дверь, произнес:

- Тебе тут будет удобней, а мы с Акамару...

- Ну уж нет! - поглаживая за ухом пса, улыбаясь, наигранно капризно проговорила Ино: – Я хочу сидеть рядом с этим красавцем... Да... Поедешь со мной?! Поедешь...

Акамару вилял хвостом, счастливо тявкая и подпрыгивая. Метался то к Кибе, то к Ино, чем смешил обоих. Когда же все уселись в машину и молчаливый водитель по имени Шино не с первого раза, но всё-таки завел двигатель, устроившаяся на заднем сидении Ино погладила лежащего рядом большого белого пса. Невесело рассуждая, что завтра придется вернуться в недружелюбные коридоры, где от её присутствия счастливо подпрыгивать точно никто не будет. Сасори, похоже, использует её, чтоб разозлить Итачи, а она использует Сасори, чтобы побыть рядом с Итачи. Использовать друг дружку в человеческой природе, как верность у собак.

- Знаешь, а мы сегодня подвозили твою розоволосую подружку к дому деда Итачи, — обернувшись, задумчиво сказал Киба.

Ино хмыкнула. Верность в природе не только у собак.

Итачи любил жизнь, до поры это было взаимно. Дни складывались в года, жизнь тянулась к нему, ластилась, обнимала его ладошками брата. Текущие проблемы рикошетило о броню такой сильной любви. Пока однажды, вильнув мокрой, извилистой дорогой, эта сраная жизнь не унесла пульс из остывающих под дождем тел его родителей в грязный илистый кювет, куда занесло машину со всем семейством Учиха. Итачи был за рулём. Помня о том, как спокойно и твёрдо с полчаса назад старший брат настоял на том, что именно он поведет, Саске проклинал его, хрипя, срывая голос от ненависти. Итачи тогда казалось, что всё это сон, не может его любимая так поступить. Мать прикрыла собой младшего сына, её лицо превратилось в месиво из грязи и крови, присыпанное битым стеклом. Лицо Саске превратилось в гримасу ненавистного презрения. Так закончилась история любви Итачи с жизнью не сошлись характерами, разошлись, так бывает... На прощание сучка по-женски отомстила ему утонувшей в крови широченной улыбкой лучшего, единственного друга и опять по его, Итачи, вине. И можно было закончить всё раз и навсегда щелчком спускового крючка, блеском иглы шприца, трением веревки о шею... Мало разве способов? У него с жизнью всё кончено, но Саске... Когда там, на мокрой дороге маленький испачканный материнской кровью брат ревел от ненависти и боли, Итачи раз и навсегда понял, что теперь крепче прежнего будет держаться за жизнь, пока Саске способен ненавидеть, дышать, любить, радоваться, еще есть повод пожить немного.

В том, что Саске способен радоваться, убедил обыкновенный будний полдень, когда Итачи, вернувшись с учёбы раньше положенного в дедовский особняк, впервые после смерти родителей услышал ясный и чистый смех брата, рядом с непонятно откуда свалившимся пацаном. У того пацана были спутанные желтые вихры волос и россыпь ржавых веснушек. Саске смеялся рядом с ним или над ним. Ни суть... Саске смеялся радостным, добрым смехом. Ощущение забытого тепла разлилось по нервам Итачи, растянуло губы спокойной улыбкой... Время отмотало много дней с тех пор, и сейчас, стоя напротив своего начальника, Итачи настаивал на повторном рассмотрение дела Узумаки Наруто, с переводом его обратно в экспертный отдел. Настаивал спокойно и твёрдо, как когда-то на том, что именно он поведёт машину...



***



В понедельник второй недели работы Ино поняла, что счастлива. Пониманию предшествовала адская неделя с поминутным изучением стрелок на коридорных часах экспертного отдела в ожидании – когда можно будет спокойно уйти домой. Работа изматывала, выжимала, давила. Новую сотрудницу постоянно просили подать бумаги, распечатать отчёты, подготовить инструменты, халаты, засыпать зёрна в кофемашину... Уже на второй день каблуки сменились удобными балетками, тщательно уложенные волосы – небрежным пучком, а продуманный до мелочей макияж – полоской тонального крема. К третьему дню хотелось послать всех гораздо дальше, чем просто к чёрту. На четвёртый пошли месячные. И Ино уже не хотелось ничего, кроме присутствия короткой стрелки на цифре восемь. Сасори не ухмылялся ей, Итачи не смотрел с презрением, а может, она просто не замечала ни презрения, ни ухмылок. Ноги гудели, голова гудела, матка тоже гудела. А ещё добивало: та самая невиноватая знакомая Кибы. Которая в своём, мягко сказать, незавидном положение умудрялась выглядеть пленной принцессой, и даже растянутый свитер на ней смотрелся лучше, чем лучшие платье на Ино. Яманако видела, как на очередном допросе Итачи накрыл холенную бледную руку этой Хинаты своей рукой и так по-доброму посмотрел... На Ино он так никогда не смотрел. Впрочем, вообще на неё не смотрел никак. Завидовать обвиняемой в убийстве собственного отца и сестры – предел идиотизма. Ино дошла до предела, сквозь весь этот бардак она не переставала верить, что с Итачи у них всё будет хорошо или всё будет плохо, но будет... Будет хоть что-нибудь уже.

Всю субботу Яманако пролежала на диване в домашней футболке, крутила французские фильмы, роняя слёзы и крошки от печенья на ноутбук. В воскресенье стало до скулежа невыносимо, и она позвонила Шикамару, позвала прогуляться в парк.



***



Старый подвесной мост настораживающе пошатывался на ветру. Обитавшие в парковом пруду жирные, избалованные утки игнорировали куски багета, которые им с щедрой злобой кидала Ино.

– Я не знаю, что делать, понимаешь, не знаю, — со стоном жаловалась Яманако рядом стоящему Шикамару... Может, бросить всё, а? - с заискивающей надеждой проговорила она.

– Дело твоё... - спокойно отвечал Нара, щурясь от ветра, что трепал его волосы.

– Но что тогда дальше?

– Решай сама...

– Понятно... - раздражённо раскрошив остатки багета, Ино наклонилась через перила моста и надула губы. – Просто скажи, что тебе неинтересно.

– Мне интересно... Черт, — Шикамару раздраженно отодвигал пряди от лица, пока Ино не стянула со своей головы резинку, высвобождая волосы, и ловко не перехватила в хвост волосы Шикамару.

– А как же ты? - чуть заметно краснея, спросил Нара, глядя на развевающуюся во все стороны шевелюру Ино.

– С распущенными похожу, так ведь красиво? - улыбнулась Яманако

– Красиво, - рассеяно кивнул Шикамару глядя на неё. Несколько уток, борясь с усилившимся ветром, взлетело в воздух, деревья вокруг пруда шелестели кронами.

– Вот видишь, мне не наплевать на тебя, — наигранно капризно проговорила Ино.

– Мне тоже не все равно, но какой смысл что-то советовать: работа в экспертном отделе престижная, и туда просто так не попасть. Но если тебе настолько невыносимо, то, конечно, бросай.

В кармане джинсов руки Шикамару были сжаты в кулаки, Ино с распущенными волосами и в бледно-голубом сарафане на фоне колышущегося от пыльного ветра парка казалась невыносимо красивой и далёкой, так некстати вспомнился вкус того их единственного поцелуя... Нара ощутил усталость от безнадежного, никому не нужного чувства и, опустив голову, глухо проговорил:

– Мне пора, пока, — потом зашагал прочь, чувствуя, как под ногами шатается мост, ускорял шаг чуть ли не бежал, пока не услышал...

– Шика... Шика! – Ино, перекрикивая ветер, осторожно ступала следом, пытаясь догнать. Шикамару остановился, удивлённо распахнув глаза, сделал несколько шагов обратно ей навстречу. Яманако кричала, её глаза зло и ярко сверкали. — Послушай ты... Ты... Ты прости меня, я только о себе и о себе, даже не спросила, как ты поживаешь. И вообще... Хочешь, я не буду говорить о себе, расскажу о расследование, там новые факты появились, тебе будет интересно, я уверена...

Нара обалдело смотрел перед собой и не понимал, серьезно Ино или просто хочет подойти ближе и ударить. В выражении её лица читался гнев, а на словах извинялась. Женщины, блин, и что за садист вас только придумал?

До глубокой ночи Ино просидела у Шикомару в гостях, смотрели комедии онлайн, пачкали руки расплавленным сыром, поедая пиццу из коробки. Смеялись, спорили, молчали, а потом Ино по какому-то очень серьёзному поводу закидала парня диванными подушками. Тесная пустота, что сжимала прокуренное сердце Нары, исчезла, стало так легко... Женщины, блин, и что за ангел вас только подарил нам?




***



В понедельник второй недели работы Ино, нагруженная кофейными капсулами, торопилась загрузить щедро раскиданные по кабинетам кофемашины. До боли знакомым голосом кто-то произнес её имя. Осторожно обернулась. На фоне коридора отдела в светло-сером костюме с геометрически точно отглаженными стрелками на брюках, стоял Иноичи Яманако, явно не обрадованный встречей с дочерью в таком месте.

– Что ты тут делаешь? - спросил отец, строго посмотрев на кофейные капсулы в руках Ино.

– Я работаю... Мама не говорила? Она должна была...

– Твоя непутёвая мать успела порадовать меня тем, что её непутёвую дочь выгнали из университета, но то, что она... То есть, то, что ты теперь работаешь на разносе напитков. Нет, не говорила...

– Папа, послушай, всё не так...

– Так тебя не выгнали?

– Нет... То есть, да. Но... Всё очень непросто.

– Нет, Ино, всё просто. Просто я ошибался, когда решил, что смогу хоть когда-нибудь гордиться своей дочерью. Ты меня только позоришь! Позоришь и позоришь! В тебе нет ни ответственности, ни семейной гордости.

Ино так сильно, давила на одну капсулу, что та треснула, и на пальцах ощущался кофейный порошок, а в горле – солёный ком. Иноичи говорил тихо, не меняя спокойного выражения глаз, по его лицу, мимике нельзя было понять, убивает ли он остатки самооценки дочери или просто обсуждает погоду. Кто-то бесшумно оказался за спиной, и голос с легкой хрипотцой поздоровался с отцом, поблагодарив, что тот приехал. Ну конечно, это был Итачи. «Ну же, давайте, обсудите теперь с папочкой, какой я проблемный и бесполезный ребенок», – невесело подумала Ямонако. Итачи посмотрел на Ино с какой-то усталостью и необычной для себя добротой в голосе произнес:

– Еще раз спасибо Вам, Иноичи, что согласились на беседу с Хьюго. Уверен, Ваша оценка очень поможет в расследование. Вы сможете поговорить в специальной комнате, где наши эксперты пронаблюдают, а обвиняемая не будет об этом знать.

– Да-да, конечно, я готов, — дружелюбно улыбнулся Иноичи.

Итачи перевёл взгляд на Ино и тем же добрым голосом обратился к ней:

– Ино, я очень прошу Вас оставить текущие дела и присоединиться к нашей экспертной группе, Ваше мнение чрезвычайно важно, и да, — как бы между прочим проговорил Итачи, – я не выразил Вам благодарность за отличную работу поисках связи между делами Такахаши и Узумаки. Они действительно оба ходили в спортивную школу, мы уже отрабатываем новую версию, позволившую вернуть дело Узумаки Наруто в нашу компетенцию, а его самого – к нам в отдел.

– Наруто, здесь? — удивилась Ино.

– Да, — слегка улыбнувшись, ответил ей Итачи. — Ну, так, что, Вы присоединитесь к нам?

– Конечно, только... Я отнесу и сразу, — Ино растерянно хлопала ресницами и смотрела то на Итачи, то на эти проклятые кофейные капсулы.

– Постарайтесь не задерживаться, мы Вас подождем, — потом Учиха обратился к удивлённому Иноичи. — Мы ведь подождём несколько минут нашего важного эксперта?

– Ну, если важного, - как-то заинтересованно посмотрев на Ино, произнёс Иноичи.

Через мгновенье Итачи и Иноичи, беседуя, пошли по направлению к камере Хьюго.

– Ущипните меня, кто-нибудь, — шепотом проговорила им вслед Ино.

– Я тебя не просто ущипну, а уволю, если не прекратишь мусорить и отлынивать от работы, — рядом оказался Акасуна, хмуро разглядывавший, как из испорченной капсулы сыплется кофейный порошок с рук Ино прямо на пол.

– А Итачи меня похвалил, — тихо поделилась радостью Ино.

– Я слышал, смотри не заплачь от радости...

– Вот этого не обещаю.

К концу весны так похолодало, что пришлось доставать уже отложенные на осень свитера. В первое утро лета дождь, по-октябрьски холодный, подхваченный промозглым ветром, обжигал лицо и портил прическу. Хлюпая угрожающими развалиться балетками, цепляясь окоченевшими пальцами за рукоять сворачивающегося от ветра зонта, Ино спешила на остановку. Матеря погоду на разные лады, она заметила, как среди смазанного дождём серого утра мелькнуло яркое пятно. Ветер хлёстко бросил новую порцию капель в лицо, а пятно выросло до человеческих размеров прямо перед обалдевшей Яманако. При внятном рассмотрении это оказался некто в нелепом, напоминающем палатку, ярко-желтом дождевике и огромных на манер военных ботинках. Цыплячьего цвета капюшон дождевика скрывал половину лица его обладателя, но всё равно в брезентовых глубинах слышно клацанье (по-видимому, от холода) зубов, на жёлтом фоне мелькнула розовая прядь.

– Сакура? - удивлённо пробормотала Ино. Из широких рукавов выглянула тонкая кисть и сдвинула капюшон, открывая покрасневшее лицо подруги. Не дожидаясь приветствия, Ино выпалила: — Ты где взяла этот ужас?

– В хозяйственном, - как-то сразу поняв, о чём речь, грустно ответила Сакура.

– А зачем на себя напялила?

– Чтобы на солнце не обгореть, — зло отчеканила Харуно, потом тоскливо сдула налипшую на лоб прядь, стряхнула воду, скопившуюся в брезентовых складках. - Я в общежитии живу, там хранить вещи особо негде, я, когда было жарко, отдала родителям всё тёплое.

– Ну и сидела бы тогда в своём общежитии: уверена, Цунаде бы тебя отмазала, - ядовито улыбаясь, прошипела Ино.

– Ты обижаешься ещё?

– За что?

– Ино...

– Мне надо идти... Хорошего дня.

Яманако быстро зашагала по лужам, утопая в мутной воде по самую щиколотку.

– Подожди, — Сакура обогнала её.

– Я спешу...

– Почему ты не сказала, что Наруто вернули в отдел?

Ветер затих, капли дождя ровным частым потоком загремели по жёлтому брезенту дождевика. Сакура совсем стянула капюшон и чуть запрокинула голову, её волосы потемнели от впитанной воды, теплело...



***



Чем медленнее тянется время, тем быстрее оно проходит. Сакуре казалось, что прошёл всего один тяжелый пустой час в приёмной Цунаде. Уже заученная программа следующего семестра забудется вечером. Лучшая ученица медицинского выпуска будет гипнотизировать небо, телефон, все грустные песни разом, в мельчайших подробностях вспоминая те единственные объятья Саске. Закат разогнал тучи, и каждый камень в саду особняка Учих был за неё. Когда это было? Час назад? Вчера? А календарь в телефоне утверждает, что прошло две недели.

Харуно выпала из жизни, на автопилоте пропуская день за днем. Саске не звонил, она ждала, сама позвонить стыдилась... Стыдилась за весь этот бред про то, что они освободят Наруто. Про то, что всё будет хорошо... Но в один из вечеров телефон поддался гипнозу, и, ответив незнакомым номером, экран чуть не выпал из рук.

– Да, я слушаю, — взволнованной мольбой отвечала Сакура телефону. Тот молчал. - Я слушаю... говорите уже! - раздраженно отчеканила она.

– Сакура, это Вы... Ты… — голос звонившего был смутно знаком и сильно взволнован.

– Это я, — разочарованно выдохнула Харуно, осознав, что звонит ей не Саске.

– Извините.

– Извиняю. Вы кто?

– Сай...

– Кто? - монотонно переспросила Сакура.

– Мы искали пуговицу... - в мыслях Сакуры всплыло бледное лицо художника-криминалиста.

– И? - раздраженно прервала воспоминание Харуно

– Я просто подумал... Может, мы увидимся, сходим куда-нибудь или... Извини. Наверное, я не должен был звонить, но ты такая красивая.

Сакура немного заволновалась: она не привыкла принимать комплименты. Улыбнувшись своему отражению в темном стекле окна, она игриво засмеялась.

– Где ты взял мой номер, Сай?

– В базе отдела... Там хранятся все данные о сотрудниках, даже бывших.

– Бывших, — грустно повторила Харуно. - Ты знаешь, почему я теперь бывший сотрудник?

– Конечно, из-за этого паренька, что сейчас занимает крайнюю камеру. Наруто, кажется.

– Занимал, — инстинктивно поправила Сакура. Его же перевели в тюрьму, сказали, что дело почти решено.

– Ну, я подробностей не знаю, но вроде Итачи-сан там с кем-то договорился – и Наруто теперь вернули к нам.

– Как?! - Сакура ощутила, как кончики пальцев начало покалывать от напряжения. Почему-то вспомнились лицо Наруто, его растрёпанные холодным ветром волосы и добрая улыбка.

– Я не знаю подробностей, — оправдательно-испугано пояснил Сай, — может, в курсе твоя блондинка подруга.

– А Ино тут вообще причем?

– Ну, она работает на Сасори...

– Работала, — снова инстинктивно поправила Сакура.

– Работает, — осторожно возразил ей Сай.

Зелёные глаза Сакуры потемнели от злости, быстро распрощавшись с Саем, она решительно набирала номер Ино. Небо за окном заволокло тучами, ни луны, ни звезд, по тёмному стеклу забарабанил дождь. Харуно сбросила ещё не начатый вызов. Завтра она лично потребует объяснений подруги. Поток новостей вытряхнул из анабиоза мечтаний о Саске, вернул в реальность.



***



– Ино, пожалуйста, расскажи мне, что и как с Наруто, — расплёскивая лужи вездеходными ботинками, настойчиво тараторила Сакура.

– Сакура, пожалуйста, иди на хрен! - вцепляясь в зонт, Ино пыталась обогнать подругу, идти решительно и прямо, но гордой походке мешал сильный ветер и неравномерная глубина луж.

– Почему ты так себя ведёшь? - удивлённо проговорила Сакура.

Ино резко остановилась, смачно выругалась, с размаху закинула поломанный ветром зонт в стоявшую неподалеку урну, стёрла поток воды с лица, яростно зачастила:

– Я не знаю... Я не знаю. Может быть, потому что из-за твоего ебанутого дружка меня выпнули из университета, а ты даже ни разу не поинтересовалась как я...

– Я звонила, ты не брала трубку...

– Значит, надо было ещё хоть раз позвонить или... - Ино запрокинула голову и зажмурилась, потом глубоко вздохнула. Видя, что подруга сдерживает слёзы, Сакура с добротой и жалостью посмотрела на неё.

– Ино...

– Свали, Сакура! Просто свали, пожалуйста...

– Не могу, — по-доброму, но твёрдо произнесла Харуно.

За посылами друг друга в разные стороны и потеплевшим дождём подруги добрались до здания экспертного отдела. Яманако хотела уже скрыться за рабочими дверьми, но почти все её коллеги толпились на лужайке перед входом и что-то обсуждали, опустив намокшие головы. Ино с Сакурой, застыли, рассматривая это столпотворение, когда к ним подошёл с бордовыми от воды волосами Акасуна и зло проговорил:

– Явились и сразу вдвоем, а я уже думал искать тебя для допроса, Сакура.

– Какого допроса? - тревожно произнесла Ино.

– Что вы делали вчера вечером? - холодно произнёс Сасори.

– Я вчера... - Сакура испугано посмотрела на Ино.

– Сасори, что происходит? - зло переспросила Яманако.

– Происходит воплощение ваших шикарных планов, девочки... Вчера кто-то отравил Инузука Кибу и помог сбежать или похитил заключенных Хьюго и Узумаки.

– Что с Кибой?! — почти хором спросили Сакура и Ино.


– Вскрытие покажет, что с Кибой... А вот что с вами делать? - с усталой злостью проговорил Сасори, убирая намокшую чёлку от лица.



***



Лето вступило в свои права, выжигая последний привет недавним майским ливням. Жара стояла невыносимая. Свитера снова возвратились на самые дальние полки, люди передвигались по улицам в поисках тени. Даже не верилось, что неделю назад ветер неуютно раскидывал капли дождя, кто-то был простужен, а кто-то жив...

После основательного гулянья по всем кругам ада допросов с пристрастием от Ино и Сакуры отстали. Дело Иназуки обернулось скандалом, отдел собирались распустить. Выясняли подробности, искали зацепки. За ушами и убитого была знакомая еле заметная сыпь, но это дело не спасало. Сасори стал молчалив и сосредоточен, факт, что кто-то кого-то отравил в его отделе, Акасуна воспринимал как личное оскорбление. Не вылезал из лаборатории, остервенело изучая труп несчастного Кибы. В момент злого увлечения процессом на осунувшимся, в обрамление рыжих волос лице проступало что-то детское. И находящейся рядом Ино порой казалось, словно бы её ядовитый шеф – лишь обиженный смертью маленький мальчик. Ямонако не понимала его, но честно хотела помочь... Просиживала в подвале, где была оборудована лаборатория, ассистировала, делала пометки, слушала редкие рассуждения Акасуны, требовательно напоминала, что надо хотя бы обедать. Если бы не эти напоминания, гениальный рыжий эксперт просто бы свалился от истощения.

Да, Ино старалась помочь, ни на минуту не веря, что распоротая, с оголенными рёбрами туша — этот то самый Киба, который неделю назад здоровался на входе, жаловался на неразделённую любовь и всегда как-то по-звериному улыбался, словно скалился. Сейчас на его пожелтевшем, как сливочное масло, лице губы были плотно сжаты и ничего не выражали. И Ино всё казалось, что это не Киба, кто-то совсем другой...

В очередной раз, когда Сасори изучал образцы тканей и изменение органов. Яманако сидела рядом и смотрела на Иназуки с привычным неверием в реальность происходящего, мысленно прокручивая немногие эпизоды знакомства с ним. Вдруг словно током ударило, Ино даже вздрогнула и беспокойно обратилась к сосредоточенному Акасуне.

– А что с собакой Кибы? - Сасори благополучно проигнорировал вопрос. — Что с псом Кибы, ты не знаешь?

– С каких пор ты со мной на ты? - не отвлекаясь, монотонно спросил Акасуна.

– Извините... Но ты знаешь, что с псом Кибы или нет?

– Яманако, ну что ты за заноза такая? Не знаю я ни про каких псов. Будешь мне мешать, уволю. Хотя, может, раньше уволят нас всех.

– А квартира, что сейчас в квартире Кибы? - не унималась Ино.

– Опечатана и закрыта, следователи там ещё до конца всё не осмотрели, скоро освободят.

– Я должна туда попасть.

– Удачи, прям сейчас иди, можешь, кстати, не возвращаться.

– Но нужен ключ и разрешение. Меня ведь так не пропустят.

– Не пропустят, - согласился Сасори.

– Ты... Вы должны мне помочь! - горячо проговорила Ино.

Сасори отвлёкся и внимательно с удивлением посмотрел на свою помощницу, а потом нахмурился и зло прошипел:

– Яманако, я иногда завидую твоей наглости... Вообще соображаешь, что несёшь? Тебя не увольняют только потому, что не до этого сейчас и...

– Конечно, вам не до этого! Вам вообще всегда ни до чего, вы ведь снова не ели сегодня Акасуна-сан, - закричала Ино. — Да у тебя скоро не будет сил не то чтобы кого-то уволить, а даже на... на... Вообще ни на что! А всё потому что винишь себя в смерти Кибы и...

Гневный монолог был прерван закрывающейся дверью, Сасори просто вышел из кабинета. Ино устало выдохнула, мысленно, готовясь к увольнению, попрощалась со всем этим бардаком, в глубине души даже радуясь такой перспективе. Через пару минут Сасори вернулся, положил перед помощницей два ключа в связке и спокойно спросил:

– Ты знаешь адрес Кибы?

– Нет, — удивлённо округлила глаза Ино.

– Квартира семьдесят девять. Охраны нет, а если кто-то будет, ссылайся на меня.

– Спасибо... А номер дома…

- Хидан подбросит тебя к нужному подъезду, у него дела в той части города, я попросил подождать.

– Сасори, спасибо. Спасибо большое.

– И да, я спрашивал, говорят, там, и правда, пёс ошивался, его вроде забрать кто-то хотел. Но, может, до сих пор сидит в квартире, прошло-то всего три дня.

– Спасибо...

– Беги уже, Хидан без тебя уедет.

Ино, набегу сбрасывая халат, помчалась на выход из подвала.



***



Киба жил в самом дешёвом из более-менее близких к центру районов, где квартиры покупали чаще под сдачу в аренду. От экспертного отдела было минут десять езды. Скучные дома подпирали ярко-синее небо, жарко пахло мальвой. Непривычно молчаливый Хидан остановился у нужного подъезда, Ино поблагодарила, вышла и под писк домофона нырнула в подъезд. Мацураси ещё недолго постоял, матеря про себя ярко-синее небо.

Квартира Кибы встретила мерзким запахом испорченной еды и пыли. С первого вдоха захотелось уйти. Ино стало жутко от того, что здесь ещё недавно жил ныне покойный. Жуть сковывала нутро, и ноги становились непослушными. Включив везде свет и фальшиво насвистывая, Яманако медленно осмотрелась, борясь с желанием выскочить из квартиры. Сильнее страха была разве что злость на себя саму — бестолковую дуру, которой больше всех надо... У Кибы были друзья, они, наверно, забрали пса или захотят забрать. А ей, Ино, спасибо не скажет никто, еще и опять огребёт.

– Акамару... Акамару, ко мне... Сюда. Иди ко мне, – подавляя нарастающее раздражение, кричала Яманако. – Акамару, сюда, мальчик... Иди ко мне, хороший. — Вот сейчас ещё пару раз крикнет и уйдет...

Ино сделала еще несколько попыток осмотреться, но страх не позволял пройти в глубь квартиры, приходилось стоять на месте и крутить головой, продолжая подзывать пса. Комната была в жутком бардаке - разобранный диван, там и тут раскиданные вещи. В середине комнаты стоял журнальный столик, заваленный раскрытыми коробками с остатками пицц. От очередного крика Ино в там что-то зашевелилось. Яманако сфокусировала взгляд. В раскрытых коробках орудовали две небольшие крысы, тыкая перепачканными в соусе мордочками в кусочки пиццы, их длинные лысые хвосты свисали со стола, а шерсть, всклокоченная и грязная, стояла дыбом. От ужаса и отвращения закружилась голова.

- Акамару... Акамару, пожалуйста...

Ино кричала и рыдала одновременно, крысы спрыгнули со стола, подпрыгивая, пробежали мимо. Из предположительно кухни, медленно переваливаясь, вышел огромный белый пёс, сделал несколько шагов в сторону гостьи и безвольно сел посреди комнаты. Отложив страх до лучших времён, Ино метнулась к нему, пощупала сухой и горячий нос. «Малыш, ну что ты... Ну что ты, маленький. Сколько же ты не ел и не пил?» - повторяла Яманако, уже суетясь в поисках хотя бы миски, пригодной под воду. Миска нашлась небыстро, но когда девушка поставила её перед псом, тот уткнул голову в лапы, закатывая подернутые гнойной корочкой глаза. «Малыш, ну что же ты, будешь капризничать? Надо попить, потом я покормлю тебя, вкусно...» Ино ласково провела по свалявшейся в колтуны шерсти, Акмару, в ответ поскуливая, посмотрел с покорной горечью. Внутри что-то щёлкнуло... Только сейчас до Ямонако дошло, что тот труп на столе Сасори и есть Киба... Киба Иназука — сквозной, неглавный персонаж, про таких как он обычно перелистывают страницу или перематывают кадр. Неинтересно. Есть герои поярче. Но он же был! Был, же! Улыбчивый, ленивый Киба, который любил пиццу, собак и Хинату. Мечтал, страдал и, наверное, не планировал оказаться распоротым в ближайшие лет пятьдесят. Какая же к чертям разница? В итоге все окажемся рёбрами наружу. И будет ли кто-то так тихо и горько переживать наше отсутствие, как этот истощённый пёс?


Ино упала на колени и, уткнувшись жёсткую шерсть Акамару, глухо зарыдала от жалости к Кибе, к Тен-тен, к себе... К любой обречённой жизни. Стало так невыносимо безнадёжно. Она всё рыдала и не могла успокоиться, когда ощутила шершавый язык на своих руках. Акамару ободряюще лизал ей руки и с добротой смотрел в глаза, даже слабо вильнул хвостом, потом не без усилий приподнялся и стал жадно хлебать воду из чашки, периодически останавливаясь, посматривая на эту странную рыдающую девочку.

«Вот молодец... Хороший. Какой же ты хороший мальчик... Пойдёшь ко мне жить? Ну, пожалуйста... » – приговаривал Яманако, улыбаясь сквозь ещё не прекращающиеся слезы.

– Пожалуйста, я вас очень прошу… Вот, — Ино распахнула кошелек и достала три помятые купюры, — я заплачу.

Таксист, мельком глянул на предложенную награду, ворчливо пробормотал:

– Этого не хватит на обивку салона, — презрительно сощурился на лежащего у ног Ино Акамару, обнажил щербатые зубы в улыбке и прокряхтел: — Сама тащи своего дохлого блохастого урода, — посмеиваясь, стал разворачивать машину, когда услышал, как об заднее стекло заскользили, оставляя уродливые царапины, комья земли пополам с щебнем.

– Что за хрень?! — выпучив маленькие мутные глазки, таксист изумлённо таращился, как сосредоточенно и зло Ино выгребала почву с клумб мальвы, чтобы запустить прямо в его машину. — Я тебя сейчас, сучка, прибью! — выплюнул он, выскакивая из машины, с пунцовым от злости лицом.

– Не смейте оскорблять мою собаку! — глухо сказала Ино, сжимая ком земли, ощущая, как ноги от страха всё-таки подрагивали.

– Ну, мелкая блядь, — шофёр уже был в шаге от разозлившей его блондинки, когда между ним и Ино поднялся во весь свой немалый рост Акамару. Пёс ощетинился, обнажая длинные чуть пожелтевшие у основания клыки, издал утробный рык. Таксист отшатнулся, попятился, упал и, неуклюже поднимаясь, сыпал многоэтажными ругательствами. Ямонако взяла Акамару за поводок покрепче, притянула к себе. Захлебывающийся слюной и проклятьями таксист быстро умчался на своей покорежённой машине. Ино выпустила поводок, присела на скамью напротив, принялась сосредоточенно оттирать влажной салфеткой испачканные землёй руки. Часа два назад они с Акамару покинули квартиру Кибы, а уехать никак не получалось. Заметив пса, таксисты вежливо или не очень отказывали в услуге и уезжали прочь. Вечер разливал по небу синюю краску, Яманако уже прикидывала, сколько времени, пересадок и нервов уйдёт на самостоятельный путь домой, когда заметила у соседнего подъезда полуразвалившуюся тойоту девяностых, у которой маячил знакомый Кибы, подвозивший Ино, кажется, вечность назад до дому. Достав из сумочки зеркало, Ино потёрла корни волос, создавая подобие причёски, провела блеском по губам и заметила, что знакомый Кибы садится в свою развалюху. Вскакивая со скамьи, девушка буквально кинулась на уже готовое дать газу авто.

– Извини… Привет. В смысле, ты меня помнишь? — запыхавшись, проговорила Ино фальшиво улыбаясь приоткрывшему дверь… – М-м-м, кажется, тебя Шино зовут?

Шино кивнул, открыл дверь шире. Несмотря на жару, он был одет в наглухо застегнутую у подбородка серую куртку. Кое-как сдержав удивленный взгляд, Яманако более-менее по-доброму произнесла:

– Ты ведь уже знаешь про Кибу? Я сожалею, вы ведь дружили так? — В ответ только кивок в ворот куртки. — Знаешь, я тут с псом Кибы хотела попросить… Ты нас не подбросишь?

В ответ тихое приглашение садиться, Ино скривилась, заметив, как по спинке водительского кресла проползла стая жуков.

Развальное авто странного Шино помчалось с космической скоростью, периодически отстукивая ритм расшатанной подвеской, обдавая запахом дешёвого бензина. Ино пыталась разговорить своего спасителя, но тот либо молчал, либо отвечал односложно. Про Кибу вообще ничего определённого, как выяснилось, не знал. «Так, общались…». В другом настроении блондинка бы обязательно пошутила бы на тему «Да, общаться — это вообще, чувак, не про тебя», но, решив приберечь сарказм до лучших времён, просто уставилась в окно до самого дома.



***



– Я дома… — осторожно протянула Ино в надежде, что ей ответит тишина, а мама окажется в очередной командировке. Но, видно, боги удачи вышли покурить, фальшиво шумел океан из стоящего на полу ноутбука, пахло жженным сандалом. Яманако-старшая занималась йогой, отстаивая асану (вот она ирония) «собака мордой вниз»*

– Мама… – с тревожным удивлением пробормотала Ино, в бесполезной попытке загородить плетущегося следом Акамару. Реакции не последовало. — Мама, мне очень надо с тобой поговорить.

Красиво вытянувшись, Яманако-старшая приняла вертикальное положение, её чуть тронутые морщинками глаза полыхнули злостью…

До черноты обуглились сандаловые палочки, плейлист закончился. Слова мамы единым потоком лились сквозь Ино, казалось, стало меньше воздуха. Не крики, нет… Громкие четкие слова и фразы, о плохой дочери, безответственном человеке, не выросшем ребенке… О том, как она, мама, устала и что собаку надо убрать немедленно, прям вот сейчас и без возражений. Ино пыталась, честно пыталась пробиться сквозь этот поток, но не получалось, и вот она уже срывается на крик, но мама не слышит, всё говорит и говорит, даже повернувшись спиной, стирает сандаловый пепел со столешницы и говорит, громко отчетливо, без остановки. Акамару скулит, от жажды, Ино тоже ощущает сухость во рту, но ещё больше – желание, чтобы мама замолчала, просто прекратила говорить, хотя бы ненадолго. Становится тесно, очень тесно им сейчас в кухне-прихожей. Пахнет жженным сандалом, снова фальшивит океан в записи. Мама говорит и говорит, не давая даже секунды передышки, в вырезе на спине её майки блестят капельки пота, у Ино между пальцев блестит острие ножа. Какой долгий, какой душный день.



***



Тугая, чернота летней ночи накрыла уже наизусть выученные дорожки гравия в саду Саске. Облокотившись на кованые ворота, Сакура наклонила голову, глубоко вдохнула. Ярко-желтая луна выкатилась из-за еле различимых туч, никакой прохлады. Сколько Сакура уже тут стоит, в бессильном отчаянии никак не решится ни уйти, ни надавить на красную кнопку домофона.

– Я могу вам помочь? — Испуганно поднимая взгляд, Харуно встретилась с очерченном в лунном свете лицом стоящего позади Итачи.

– Я тут просто… Саске, его телефон недоступен, уже несколько дней, и я решила прийти узнать, всё ли в порядке.

– Саске нет, и где он – я не знаю, — устало произнёс Итачи, подойдя ближе. Сакура удивлённо моргнула. Учиха-старший, выглядел непривычно, ворот рубашки расстёгнут на две верхние пуговицы, на щеках и подбородке чуть обозначена щетина, губы сжаты, брови нахмуренны, а обычно убранные в низкий хвост волосы растрепанны.

– Извините, — пробормотала Харуно, понимая, что с минуту глупо пялилась на брата своей большой и единственной любви.

– За что? — монотонно спросил Итачи.

– Я пойду?

Сакура огляделась по сторонам, словно соображая, куда именно ей идти. Итачи безучастно, достал сигарету и закурил, вглядываясь в тугую небесную черноту. Сакура ожидала, что её остановят, предложит зайти в дом, вызвать такси или подвезти, но Итачи, казалось, вообще её не видел. Смущение и испуг сменили странное раздражение, сжав упрямо кулаки, розоволосая проговорила:

– А знаете, у меня есть мысли, где Саске.

– Да, а что же ты сюда пришла?

– Я просто была не уверена…

Итачи внимательно всмотрелся в лицо Сакуры, словно пытаясь прочесть там что-то, потом зажмурился, как от мигрени, затянулся и хрипло произнёс, выпуская дым:

– Сакура, иди домой… Беготня за моим братом плохо кончится для тебя… Лучше займись учёбой.

– Не говорите так со мной, я не ребенок.

– А ведешь себя именно как маленькая, и ты, и твоя дурочка-подружка.


У Итачи был такой снисходительно-брезгливый вид, что у Сакуры от злости загорелись щеки, особенно задело, как он говорил про Ино. Про Ино которая настрадалась от этой истории и от любви к Итачи… Сжав губы и наклонив голову, Харуно впилась ногтями в ладошку, потом вскинула подбородок и, блестя злыми глазами, выпалила:

– Я просто люблю Саске, знаете, есть такое чувство – любовь… Хотя куда вам, вы же на людей как на насекомых смотрите. Даже на собственного брата плюёте… А про Ино… Про Ино вообще не смейте так говорить, она любит вас… Вас, бесчувственную…

Тут Сакура словно затормозила на высокой скорости, понимая, что только что призналась в любви за другого человека. Луна снова спряталась в тучи, стало совсем темно.



***



На серых растрескавшихся подвальных стенах выступали капли сырости, пахло землёй и электрическим освежителем воздуха «яблочный день». Хината зябко повела плечами, когда подошедший к ней со спины мужчина, обнял её, запуская руку в вырез свитера.

– Не нужно сейчас! — заливаясь краской, глядя на спящего в углу Наруто, проговорила Хината. Мужская рука только требовательней стала шарить по её груди. — Пожалуйста, – дрожащим тоном пропищала Хьюго.

– Тихо… тихо. Ты такая молодец, моя Хината… Ты ведь будешь и дальше всё делать правильно, — произнося это змеиным шёпотом, мужчина запустил вторую руку в её иссиня-черные волосы, наматывая их на кулак и поднимая для требовательного поцелуя в шею. Наруто посапывал во сне, слегка чмокая губами, и был похож на ребёнка.

В ушах гудело, от сухости во рту стянуло нёбо. Комната вокруг смазалась. Ино двигала рукой словно через сопротивление, вдруг резкая боль и осознание, что сопротивление всё-таки настоящее. Акамару, хоть и не смыкая челюстей, крепко стиснул её запястье, привстав на задние лапы. В тусклом свете собачьи клыки казались оранжевыми у корней. «Найти бы ему собачьего стоматолога», – подумала Ино, чувствуя, как ноги становятся мягкими, зрение – резким, а голова – лёгкой до звона, потом медленно осела на колени. Акамару, выпустивший мгновение назад её руку, плюхнулся рядом, нож со звоном упал.

- Ино, ты что, употребляешь наркотики? – тревожный голос мамы вывел из ступора, казалось, прошёл час или два, но всё происходящее заняло лишь минуту-две... Минуту-две назад Ино хотела зарезать свою родную мать. — Ино, скажи, мне...

- Мама! Мама! – закрыв рот ладошкой, Ино рыдала, сотрясаясь плечами. Повисла в объятьях на шее обалдевшей матери. — Мама! Мамочка, прости, прости, пожалуйста, меня.

- Ино, что с тобой?

- Мамочка, прости, я так люблю тебя! Так люблю!

После размыкания объятий мама протянула стакан с водой. Ино послушно стала пить крупными глотками, Акамару хрипло заскулил. Яманако-старшая наполнила стеклянную миску водой и для него.

– Ино, объясни мне, пожалуйста, что ты творишь? Притащила собаку, бьёшься в рыданиях, роняешь ножи.

- Это собака одного моего друга, который недавно умер... И я... Прости меня, — глядя на валявшийся на полу нож, Ино снова мелко затряслась.

История происхождения Акамару растрогала Ямонако-старшую и объяснила истерику дочери. Волна нежности к родному существу вытеснила раздражение. Вопрос собаки отложили до лучших времён, саму собаку уложили на старый плед у порога. Мама пошла спать, Ино пошла в свою комнату, чтобы час проворочаться в бесполезной попытке хотя бы задремать и потом шептать свой адрес оператору самой дешёвой службы такси.



***



Ноги покалывало от напряжения, по позвоночнику прошёл строй мурашек. Шикамару запрокинул голову и плотно сжал губы, стало легко до невесомости и так хорошо, что он, кажется застонал, жадно хватая воздух. Темари подняла лицо, нарочито заглотнула, облизывая губы – сытая, довольная кошка. В комнате жарко... Наверное? Ещё несколько секунд не было ни жара, ни реальности, только легкость и мягкость в теле. Как же хорошо!

Бывает так хорошо. Бывает так просто. Шикамару не знал, что бывает так. Женщина сама может звонить, приезжать с бутылкой ледяного виски... Женщина сама может расстегнуть ширинку после обсуждения влияние экзистенциализма на стратификацию современной этики. И никаких проблем, жирных уток, печенюшек и бессильной ревности. Вместо траханья мозгов просто траханье, сюда и туда... Есть бирюзовые глаза, ароматы восточной пряности от разгорячённой кожи, умные едкие интересные беседы. Он заслужил. Густое и горячее волшебство разливалось по венам. Темари тёрлась об него грудью, ну точно кошка. Шикамару запустил руку в мягкие волосы, когда требовательный звонок в дверь резанул по нервам. Стало и жарко и неловко одновременно. Как пойманный с поличным, Нара, чертыхаясь, натягивал брюки, точно догадываясь, кто там за дверью.

Волшебство выветрилось, как не бывало, Темари щурилась от включенного света. Ино стояла на пороге всклокоченная, в какой-то домашней на размера два больше футболке, оголяющей полплеча, в пижамных шортах, резиновых шлепанцах с изображением Спанч Боба. Как ребёнок, что увидел кошмар и ввалился в родительскую спальню. Темари грациозно проплыла мимо и равнодушно кивнула гостье.

Яманако непонимающе хлопала глазами, потом начала извиняться.

- Ино, что случилось? – как-то обречённо спросил Шикомару.

- Ничего... В смысле извини. Я, наверное, пойду?

- Ино...

- Всё, правда, нормально. Извини, я должна была позвонить и спросить. Господи, как же стыдно, — в глазах Ино стыда не было ни капли, лишь сухая обида и злость. Даже сейчас она была самой красивой... Даже в шлепанцах со Спанч Бобом. Как? Как, блять, это работает?

- Ино, что случилось?

- Я мимо проходила... И уже ухожу. Хорошего вечера!

Сказав это, Яманако как-то безумно улыбнулась и побежала вниз по ступенькам, на неведомых инстинктах Шикамару сделал шаг за ней, но, одёрнув себя, вернулся в квартиру и, плюхнувшись в кресло, зажал в зубах сигарету, так и не зажигая, перекатывал её во рту. Темари собиралась уходить, вечер был безнадёжно испорчен.



***



Сакура стояла зажмурившись, как перед прыжком в воду, и говорила нечленораздельно, что должна объяснить... И речь-то вообще не о том. За сгоранием от стыда и не сразу заметила удаляющуюся спину Итачи. Не зная, как к нему обращаться, Харуно просто окликнула, плетясь следом:

- Постойте... Извините... Я не должна была.

- За что ты всё время извиняешься? - тоскливо выдохнул Итачи, остановившийся уже за коваными воротами.

- Ино любит вас — это правда, но не я должна была говорить об этом, - Сакура инстинктивно зашла за Итачи во двор.

- Ты нарушаешь границы частной собственности...

- Что, простите?

- Прекращай уже извиняться и иди домой.

Итачи растворился в темноте, оставив Сакуру наедине с дорожками гравия и садовыми фонарями, когда её мобильный бодро зазвонил, отсвечивая номер Ино.

- Сакура, ты дома? - нервно прокричал голос подруги из телефона.

- Нет, - испуганно ответила Харуна.

- Тогда говори где? Я приеду...

- Я... а ты где?

-Ты издеваешься?

- Нет, в смысле... Давай лучше приеду я, говори адрес.

- Я... - Ино огляделась по сторонам в полном неведении, где она идет, когда прочла названия единственной горящей вывески в округе — я у кафе «Глазунья», это... Черт, я не знаю, где это.

- В такси знают, наверное... Ино, я приеду.



***



Про таких грубо говорят: с жиру бесится. Хината с жиру не бесилась, чуть склонная к плавности форм, она и крошку лишнюю съесть боялась, а на тренировках по гимнастике пропадала, хоть спорт терпеть не могла. Там её и заметил учитель. Была, правда, ещё предыстория. Банальная предыстория про девочку из богатой семьи, отца-тирана и... И представьте, вы в ящике... Нет, не гроб. Просто ящик. Руки, ноги упираются, шевелиться – никак, всё затекло. Ящик прозрачный, из него хорошо видно, как бегают и ходят другие люди, а вы не можете даже пошевелиться. Давящая несвобода, тесная, парализующая пустота. К вам подходят, спрашивают, как дела, удивляясь, чего невеселый такой? Идут дальше... А вы застряли в этой грёбаной несвободе и бессильны что-то сделать. Хината так жила от рождения, никаких своевольных движений.... Спину держи так, говори это, ешь то... Не дай бог общаться с кем-то не тем. Да кто ты такая, чтобы решать сама? Замуж выйдешь за этого, платье наденешь вон то. И никакой свободы, мнения и прочего бреда... Может, ты семью опозорить захотела, может, давно не получала отцовской ладошкой по пухлой щеке? И представьте, кто-то говорит, что ты достойна лучшего, что ты уникальна и свободна, разбивает грёбаный ящик – и ты двигаешься, живёшь дышишь. А потом тебя за волосы тащат обратно, уже глотнувшую свободы, опять в тюрьму. Но за что? За что они так с ней...


Хината хочет думать, что она не виновата в смерти отца. Хинате хочется, чтобы мальчик напротив, чмокающий губами во сне, не просыпался ещё хотя бы минут десять, пока учитель мнёт ей грудь и по-хозяйски раздвигает бёдра, наваливается сверху. У свободы бывает высокая цена. Боль пронзает насквозь, внутри что-то двигается и рвётся на части. На подвальных стенах испарина, на лбу – испарина. Учитель говорит, чтобы она была хорошей, чтобы она была послушной, а потом в забытье уже не говорит, а шипит и стонет от удовольствия, двигаясь всё быстрее. Противный хлюпающий звук, стыдно и холодно. Пахнет яблочным освежителем воздуха. А мальчик шевелит губами во сне и зовёт какую-то Сакуру.



***



Маленькое кафе причудливо сочетало жёлтый и белый цвета на стенах, чтобы соответствовать названию. Народу было немного, из телевизоров на стенах пела о неразделённой любви очередная идол-группа. Ино молча смотрела в свою чашку кофе, а Сакура уже отчаялась спрашивать: «Что случилось?» Минут пять они сидели молча.

- Ино, пожалуйста, расскажи, что случилось?

- М-м-м... – Ино не отрывалась от разглядывания остывшей черноты напитка в своей чашке.

- Я не смогу тебе помочь, если не расскажешь, и вообще... – Сакура устало огляделась по сторонам. — …И вообще сейчас уйду.

- М-м...

Подогреваемая раздражением, что разговаривает сама с собой и усталостью, Харуно разозлившись на весь мир, выпалила:

- А я сказала Итачи, что ты его любишь...

- М-м... – Ино, словно подавившись своим спокойствием, подняла испуганные глаза: - Сакура, я ослышалась, или ты пошутила?

- Нет, я ему это сказала...

- Какого хрена, ты что, совсем на башку ушибленная, или ты специально... - говоря это, Яманако, уже красная от злости, тянулась к розовым волосам подруги, та, кое-как увернувшись, подскочила и затараторила:

- Да успокойся, я случайно, просто к слову пришлось...

- Сакура, блять! - Ино уже не пыталась лишить волос подругу, лишь в злобе сжимала кулаки.

- Ино, я, правда, ему это рассказала и, правда, не специально, прости... И... - Харуно посмотрела на подругу испытующе. — Теперь, когда ты знаешь, что натворила я, может, расскажешь, что сама натворила?

- С чего ты решила, что именно я что-то натворила? - всё ещё кипела злобой Ямонако.

- Ино, ну я же вижу, что ты прям терзаешься... Я и рассказала тебе поэтому.

- А Итачи тоже поэтому? - желчно передразнила подругу Ино.

- Да говорю же: случайно...

- Что ты вообще с ним делала?

- Я, вообще, к Саске пришла...

- Как Итачи отреагировал? Удивился? - глаза Ино зажглись искрой, а сердце стало стучать чаще.

- Да не особо, — уклончиво проговорила Сакура.

- В смысле «не особо»?

- Ну, — Сакура отвела взгляд в сторону экрана с идол-группой, потом вздохнула и зло отчеканила: — Да никак, словно бы не слышал. Мимо прошёл. Я вообще не уверена, что он человек.

Ино сидела какое-то время, опустив грустно голову, лицо Итачи всплыло в памяти мгновенно, бритвой резануло по нервам. Господи, о чём она думает? По сравнению с тем, что могло сегодня случиться... Отставив чашку кофе подальше, Ямонако посмотрела в зелёные глаза подруги и более-менее подробно пересказала произошедшее с ней и мамой часа два назад. Сакура обалдело слушала, но потом, перегнувшись через стол, придвинулась к лицу Ино и вдруг отпрянула, прошептала не своим от страха голосом:

- Ино, у тебя вон там за ушами...

- Что? - Яманако невольно коснулась ушных раковин, потом достала маленькое зеркало. За краешком мочки были красные крапинки свежей сыпи.

Сасори обнял подушку, разрешая себе первый за последнюю неделю человеческий сон. Не дремоту под утро, в тошноте от выпитого кофе и мыслях… «Что за хуйня творится вокруг?» Нет. Горячий душ, с мятным гелем, свежая простыня, всего ничего два часа ночи. За закрытыми окнами духота, но кондиционер пашет на всю, так что даже прохладно. Кутаясь в одеяло, Акасуна ощутил, как расслабляется в приятной тяжести дремы каждая клетка его уставшего тела. И он уснул. И проспал всю ночь. Чтобы поздним утром сладко потягиваясь, открыть глаза и... И нет, блять! Ничего этого не было! Стоило по-настоящему отключится, мобильный затрезвонил незнакомым номером. Трясясь от злости и желания разбить об стену и телефон, и голову звонившего, Сасори хриплым со сна голосом простонал:

– Я слушаю...



***



– Успокойся... Я прошу, пожалуйся, — Сакура перешла на лёгкий бег, чтобы поспевать за Ино.

– Отстань! Не подходи... – Ино шла быстрыми широкими шагами, спотыкаясь о неприспособленные к такому темпу шлепанцы.

– Ну, давай поговорим, — Харуно схватилась за плечо подруги, разворачивая ту к себе. Ино вывернулась, побежала, вылетела из шлёпанца, вернулась за потерей, обернулась и прокричала в сторону поспевающей за ней Сакуры:

– Не иди за мной, дура, это может быть заразно, понимаешь... – Ино зарыдала, громко, зло и надрывно. В один момент она поняла, насколько влипла, обида и страх накрыли безнадежной тяжестью. Стянув второй шлёпанец, Ямонако побежала так быстро, как могла.

Пустая улица вдоль дороги, темно. Позади остались кафе со смешным названием «Глазунья» и взволнованная Сакура. Позади осталась нормальная жизнь. Жутко заболели стопы. Пришлось надеть дурацкие шлёпанцы. Темноту внезапно разогнал свет фар, рядом затормозила смутно узнаваемый автомобиль, из задней дверцы которого выскочила Харуно вместе с Сасори. Мысленно сматерившись, Ино зашагала в сторону, но Акасуна в мгновенье оказался рядом, схватив её локоть, развернул к себе и крепко держал.

– Пусти! – Яманако шипела и дёргалась. — Пусти, пожалуйста.

Секунду уворачивался от попыток отбиться, Акасуна, устало вздохнул и закатил глаза к непроглядной черноте летнего неба. Потом схватил Ино за плечи, притянул к себе и, встряхнув пару раз, ядовито заявил, кривя губы в ухмылке:

– Может, тебя ударить? Или вколоть что-нибудь? А?! У меня нет сил и желания нянчиться с взбесившимися истеричками.

Оторопев от такого выпада, Ино успокоилась, зло сверкнула глазами, готовясь в красках рассказать Сасори, куда ему идти, когда за её спиной раздался чуть с хрипотцой голос:

– Ино, пожалуйста, произошедшее с вами может изменить ход расследования. Помогите нам, – на дрожащие плечо Ино опустилась рука стоявшего позади Итачи.

Это уже было слишком. Что-то вроде запрещённого приема у боксёров. Ино затравленно обернулась и устало кивнула.



***



Выученная наизусть лаборатория казалась теперь чужой и опасной. Нервно поведя плечами, Ино в десятый раз пересказала сидевшим рядом Итачи и Сасори звон в ушах и сухость во рту, когда она чуть не зарезала собственную мать. Сакура испуганно и устало охнула. Из-за повторов эта история уже не казалась таким уж кошмаром. А может, просто усталость? Сасори и Итачи в домашних футболках и джинсах, с растрёпанными волосами, были моложе и как-то живее, что ли... Впервые за безумный вечер Ино ощутила подобие облегчения, глядя на этих двоих. Очевидные предположения о связи произошедшего с посещения квартиры Кибы разбились о факт посещения той квартиры толпой полицейских и экспертов. В сотый раз поклявшись, что ничего там не ела и не пила, Яманако сонно потянулась, оголяя худое плечо в вырезе футболки.

– Надо сделать анализы, образцы ткани, крови, но сначала моча, — зевая, проговорил Сасори.

– Да, надо, — тихо согласился Итачи. Сакура кивнула. Ино сначала не поняла о чем речь, потом аж подскочила на месте и, косясь на Итачи, ощутила, как уши от смущения заполыхали.

– Где у меня были контейнеры… — засуетился Сасори.

– Но я... Может, обойдемся без этого? — заикаясь от смущения, проговорила Ино — никто не реагировал на её слова. Ямонако вжалась в диван, пробубнив дрожащим от обиды голосом: — Может, не будем сейчас анализы?

– Ты что, кровь боишься сдавать? Или биопсии? Кстати... – Сасори посмотрел на Итачи... – У меня нет тут трепанационной иглы и стерильного пластыря. Надо тебе съездить в аптеку. Итачи чуть нахмурился, но, взяв со стола брелок от сигнализации, пошёл на выход.

Как только за ним закрылась дверь, Ино, удивлённо хлопая глазами, произнесла:

– Но я же точно помню, что иглы у тебя...

– Дура ты, Яманако, — устало проворчал Сасори, кинув в сторону блондинки пустой мерный контейнер, — даже сейчас хернёй страдаешь. Давай бегом в сортир, пока наш красавчик не вернулся.

– Зачем ты Итачи вообще позвала? — с отчаяньем выпалила Яманако уже в сторону притулившийся в уголке Сакуры.

– Я не звала... – только успела возразить розоволосая.

– Я позвал, — зло проговорил Сасори.

– Но почему? – Ино вплотную подошла к Сасори удивленно вглядываясь в его лицо.

– Потому что я люблю его и хочу с ним быть, — Рассмеялся, безумно сверкая глазами, Акасуна, потом наклонил голову и глубоко вздохнул. – Ты что думаешь, после случая с Кибой так легко можно посреди ночи вломиться в лабораторию? Сасори посмотрел на обалдевшую Ино и, старательно понижая тон, проговорил: — Яманако, чем меньше будешь тупить, тем меньше вероятность что Итачи приобщится к изучению твоих экскрементов. Я быстро всё сам сделаю...

Ино теперь уже с лицом в цвет переваренного рака шмыгнула с контейнером в туалет.

– Детский сад, — Сасори зло стукнул по столу, открывая заваленный кучей упаковок с иглами для трепанобиопсии и стерильными пластырями ящик. Сакура понимающе вздохнула.



***



Маленький и глупый, такой счастливый Саске на вопрос, кого любит больше – маму или папу, брал за руку брата, переплетая пальцы, и смущенно смотрел себе под ноги.

Говорят, что нет ни геев, ни лесбиянок, а есть влюблённые люди... Бывает влюбленные в человека с таким же полом, как у тебя самого. Саске не верил в такие ванильные сопли. Пидор есть пидор! А два и два – четыре. А Итачи – лучший брат... Нет, даже лучший человек во вселенной. А пидоры... Их надо избивать и лучше жестоко. Жизнь прекрасна в простоте.

Когда вся прекрасность разбилась на кровавые осколки в спине мамы и свернулась шеей отца, Саске не мог поверить, что виной тому Итачи – лучший человек во вселенной. Которого он любил всегда больше, чем маму и папу, чем вообще положено любить брата.

Время, говорят, лечит. Врут. Вылечил светловолосый балбес с россыпью веснушек. Наруто широко улыбался, так, что, казалось, на его лице не хватит места. Как и когда все началось? А суть ли? Самые важные вещи происходят случайно... незаметно. Саске было смешно и тепло рядом с другом. Мысли о близости Наруто почти не возникало... Это самое «почти» порой тесно-сладко разворачивалось в животе горячей волной. Саске с удовольствием трахал девушек и даже предпринял честную попытку увлечься всерьез самой умной из своих поклонниц. С Сакурой было нормально, а с Наруто было хорошо. Бывает хорошо с человеком одинакового с тобой пола. А пидор есть пидор...


Сидя в маленькой и светлой квартире Наруто, которая состояла из кухни и большой комнаты, набитой спортивными снарядами и тренажерами, Саске глушил виски из горла, вспоминая их последний разговор с другом. Узумаки — разгильдяй, каких мало, всегда серьезно относился к тренировкам и мечте стать величайшим спортсменом своего времени. Не ленился даже ходить на занятия по растяжке после силовых... «Знаешь, парень, который мне преподает, просто супер гибкий. Змея, а не человек...» – придыханием восторга делился с другом Наруто.

А день начался с боли. Ино приоткрыла глаза, зажмурилась. Шея затекла, голова раскалывалась. Заснуть на лабораторном диване – идея не из гениальных. Рядом дремала, уткнувшись в подлокотник, Сакура. Усилием воли Яманако заставила себя окончательно проснуться и, видит бог, не зря... На соседнем диване прислонившись друг к дружке, мирно посапывали Итачи и Сасори. Ино моргнула, проверяя, не галлюцинирует ли её истрёпанный мозг. Акасуно сонно чмокнул губами. Неизвестно, как два заклятых друга дошли до такой умилительности. Кипа бумаг валялась рядом, голова Сасори покоилась на плече Итачи... Яманако нашарила в кармане телефон и, отключив режим вспышки, запечатлела для истории сей славный момент с двух ракурсов.

– Опять ты хернёй страдаешь, – сонно проворчал Сасори. Через секунду Акасуно отшатнулся от Итачи, как-то по-детски удивлённо округляя глаза. Ино складывалась пополам от смеха, потревоженные Итачи с Сакурой рассеяно оглядывались.

После беспокойного пробуждения выяснилось, что вчерашние страдания были зря. Анализы на токсины ничего не показали.

– Оставаться в лаборатории сейчас смысла нет, — зло выпалил Сасори.

– Я отвезу вас домой, — произнес Итачи, грациозно потягиваясь.

По всем канонам подлости, дом Ино был ближе всех, очередной шанс побыть с Итачи наедине бездарно сорвался. Осталось утешаться мыслью о близости горячей ванны и завтраке. Есть хотелось уже до обморока. Последние события в жизни Ино не располагали к нормальному питанию, и теперь организм требовал своё. В подробностях мечтая о скворчащей глазунье из двух... – а, к чёрту! – трёх яиц и куске белого хлеба, Яманако аж подпрыгивала в попытке идти быстрее.

Тихий двор пах летним утром. Суббота — выходной, народу вокруг почти никого... И вот это самое почти сейчас развалилось на лавке у подъезда знакомой ленивой фигурой. Одетый в по-домашнему обрезанные джинсы-шорты и растянутую тёмно-зелёную майку, Шикамару не то спал, не то бодрствовал, закинув голову к небу. Ино плюхнулась рядом и, подставляя лицо солнцу, вместо положенного приветствия капризно произнесла:

– Твоя подружка тебя из твоей же квартиры выставила – спать больше негде?

Шикамару посмотрел на неё с усталой тоской, нахмурился до морщинок на смуглом лбе. Ино пожалела о желчном приветствии, улыбнулась и весело затараторила:

– Слушай, пойдём ко мне на кофе или на завтрак... А то с голоду умираю.

Нара протянул ей пакет, который Ино сразу и не заметила. В шуршащей бумаге была куча пачек любимого ванильного печенья, Ино сразу распечатала угощение, затолкала в рот несколько сладких кружков теста, с аппетитом захрустела.

– Спасибо, но не стоило так много сразу покупать, у меня дома есть, — довольно улыбаясь, произнесла Ино.

– Я не покупал сейчас, — ответил Шикамару.

– А откуда тогда?

– Дома было... Давно брал.

– Но и оставил хоть часть себе...

– Не люблю такое.

– Ну, я бы пришла – съела.

– Пропадет...

Солнце жадно вступало в свои права, подогревая пропахший травой воздух. Мимо прошла женщина с пакетом, набитым яркими томатами.

– Я уезжаю, — тихо и хрипло, словно со сна, произнёс Шикамару.

– Куда? – роясь в сладостях, отозвалась Яманако.

– Тель-Авив.

– Ух ты..! Надолго?

– Не знаю.

– В смысле не знаешь? На всё лето, что ли?

– Может, и дольше...

– Шикамару, ты о чем? А учёба?

– Переведусь.

– Когда уезжаешь?

– Через четыре часа самолёт... Ещё собираться.

– Тогда счастливо, — отстранёно произнесла Ино, ощущая подступающую муторную усталость.

– И тебе счастливо...

Шикамару поднялся и не спеша пошёл по пустому раскаленному на солнце двору. Ино смотрела вслед, тяжесть свинцом разливалась по истрёпанным нервам. В голове, как удар, безнадёжно глухое эхо – «Дома было... Давно брал». Никогда не задумывалась, почему шкаф в прокуренной кухне друга всегда был забит её любимым печеньем ... Сам-то Нара сладкое не ел. Значит, покупал и хранил для... Для идиотки неблагодарной, которая то по одному, то по другому Учихе сохла.

Ино сжала в руках бумажный пакет, подскочила и сделала несколько шагов в сторону уже исчезнувшей в переулке чуть ссутуленной фигуры Шикамару. Хотелось догнать... Хватать за край футболки, закатить истерику, чтобы потом зависнуть в пропахшей лимонами квартире, поедая пиццу под все сериалы подряд. Но цитрусовый уют не заменит электричества в позвоночнике... Да и нечестно. Шикамару тоже заслуживает, чтобы кто-то готов был выкинуть ради него жизнь на помойку... Ведь не хуже Итачи. Ино ощутила, как в горле противно давит солёный ком, вспомнилось, что Темари-но-Сообаку – студентка по обмену, на год приехавшая из Тель-Авива...



***



У Хинаты, противно щипало между ног, ныли бёдра... Дверь подвала приоткрылась, прямо на пол женская рука торопливо поставила сначала пакет с мультифруктовым соком, потом поднос, где теснились пластиковые тарелки с горками ломтей хлеба, пахнущей чесноком ветчиной и дешёвым желтоватым сыром. Еды было много, неаккуратно порезанной, как попало раскиданной. Проснувшийся Наруто ел с заразительным аппетитом, клал по два куска сыра и ветчины на хлеб и закидывал их в рот, щурясь от удовольствия. Хината подумала, что он так же сощурится, если его поцелует любимая девушка, та, кого он звал во сне. Стало безнадёжно страшно... Хьюга всхлипнула и мелко задрожала в рыданиях.

– Эй, ты чего? – проговорил Наруто, дожевывая — Не плачь, ну что ты? Я сейчас доем и обязательно нас спасу. Не плачь, ну... Ну, лучше поешь.

Наруто протянул плачущей девушке любовно сложенный им бутерброд и улыбнулся, Хината невольно улыбнулась в ответ и взяла в руки угощение.



***



Когда-то общежитие при медицинском университете представляло печальное зрелище: разбитые местами, кое-как заделанные окна в коридорах, пузырящийся гнилой линолеум, плесень на стенах гнездившейся на чердаке ванной комнаты, одной на четыре этажа. Деньги на ремонт, регулярно выделяющиеся из бюджета, оседали в карманах попечительского совета, раз в год для отвода глаз белили потолки, красили батареи. Именно в пору самых мрачных для здания времен по обшарпанным коридорам потоптались каблучки ещё тогда юной студентки Цунаде Сенджу. Вдоволь хлебнув печали общажного быта, будущий декан, вступив в должность, устроила трёпку всему руководству. Здание капитально отремонтировали и даже перестроили в рекордно короткие сроки. Несколько ответственных попечителей с особо оттянутыми карманами полетели со своих мест. Теперь уже каждая комната общежития располагала санузлом и душевой, а ванну на чердаке очистили от плесени, превратили в подобие прачечной, заставив стиральными машинами и громоздкой сушилкой. В учебную пору там всегда толкалось много народа, пахло кондиционером для белья и мокрыми тряпками. Сейчас, когда все разъехались на лето, большая чугунная ванна была свободна. Именно сюда, с пачкой лавандовой морской соли, запинаясь в большом махровом халате, поспешила измотанная Сакура. Тёплая вода растворяла горьковато цветочный запах. В раскрытом окне простирался вид на просторную пустоту университетского стадиона. Хорошо... Харуно расслабленно откинула голову на чугунный бортик, когда до слуха донёсся еле уловимый звук собственного мобильного. Досадуя, что забыла телефон в комнате, Сакура твёрдо решила — игнорировать любую помеху заслуженному отдыху. Твёрдость в секунду смягчилась мыслью: «А вдруг Саске» – и мокрая с солёной кожей девушка пошлёпала вниз, матеря себя на все лады.


– Утречко, Сакура у меня отличные новости! – бодро отрапортовал телефон голосом Цунаде. – Собирайся: ты до конца лета летишь в Америку, будешь там набираться опыта в медицинский центре при университете Принстон.

– Я?.. – ошалело спросила Сакур, даже забыв поздороваться от смятения.

– Ну, не я же, — рассмеялась Цунаде. – Меньше вопросов, больше восторгов. Секретарь тебе на почту электронный билет скинула, командировочные на карту перечислят. Вылет завтра в семь утра, тебя встретят и выделят жильё... Только смотри – к сентябрю возвращайся, иначе лично приволоку.

– Это так неожиданно... Я даже не знаю, что сказать.

– Ну, тогда молчи, пакуй вещи и смотри не потеряйся от счастья... Мне бежать пора, перезвоню.

Разговор оборвался короткими гудками и погасшим экраном. Сакура ещё минут десять неподвижно сидела, ощущая, как намокший халат давит на усталые плечи.



***



Цунаде закончила разговор, швырнув мобильный в ворох подушек, закутанная в помятые простыни, Сенджу была настолько притягательна, что Лежащий рядом Пейн потянулся к ней всем телом.

– Не понимаю, зачем ты возишься с этой девчонкой, — выдохнул он, пуская дым только что раздавленной сигареты.

– Не понимаешь, значит, не лезь. — Ловко вывернувшись из любовных объятий, Цунаде встала с постели. Обнажённая с распущенными волосами, она казалась богиней с полотна Боттичелли, Пейн закатил глаза и поднял руки, как бы говоря «сдаюсь». Что ему смертному влезать в дела богинь.

– Харуно, Харуно, такую талантливую голову не бережёшь – хернёй забиваешь... А то и вовсе нарываешься лишиться. Дура... Надо было ещё дальше тебя отослать, — словно сама себе, с досадой шептала Цунаде.

– Хочешь, отошлём... Куда скажешь и когда скажешь, — прошептал Пейн, резко поднявшись и обнимая Цунаде со спины, зарываясь лицом в её распущенные волосы. Ощущая, как от запаха, близости этого божественного тела у него в паху нарастает сладко ноющее желание. — Всё, что скажешь.
======================================================
Прихожая встречала влажным паром, из открытой настежь ванной остервенело шумела вода, перебивая лай и смех. Ино сжала пакет с печеньем, прошмыгнула на кухню варить кофе, через минуту её окликнула вошедшая следом мама...

– Доброе утро, сообразишь и мне чашечку... – Ино удивлённо кивнула. Яманако-старшая в коротенькой майке и выцветших легинсах, помолодевшая и промокшая, светилась счастливой лёгкостью. Яманако-старшая, с кое-как заколотыми волосами, сменила выражения строгого презрения на доброе озорство. – Решила нашего зверя в порядок привести, но силы не рассчитала, — как бы отвечая на удивление дочери, пояснила она.

Акамару, оставляя следы гигантских лап, пришел на кухню и лёг между двух хозяек, что уже разлили кофе по маленьким чашечкам.

– Ну вот, теперь ещё и тут убирать, — с наигранной грустью сказала Яманако-старшая, — мы опоздаем.

– Куда опоздаете? – спросила Ино.

– Ну... – мама потянулась к пакету с печеньем и аппетитом захрустела, — я же говорю, сил моих нет этого монстра в порядок привести, в собачью парикмахерскую записалась, но, чувствую, надо звонить, просить время перенести, пока тут всё уберу...

– Я вымою, — зачем-то сказала Ино

– Ты?

– Ну да... Иди и ни о чем не волнуйся, я уберу всё и проветрю.

– Спасибо, родная, — мама в секунду перегнулась через стол и чмокнула Ино в щёку, от чего у последней почему-то похолодело внутри, вспомнились блеск ножа и звон в ушах, на руке заныли еле заметные следы зубов Акамару.



***



Пребывая в глухой прострации Харуно уже совсем высохла, не смытая с кожи соль раздражающе пощипывала. Практика в Америке, даже мечтать о таком смелости... Картинки новой счастливой жизни заплясали перед глазами, но тут же сменились на печальную улыбку Саске, Сакура вздрогнула, словно бы очнулась. За окном ни облачка, только синяя бездна летнего неба.

Через полчаса Сакура стояла на пороге квартиры Яманако и маялась от необъяснимого стеснения.

– Сакура, ты чего? – Ино перевес со шваброй, босая, в домашнем то ли платье, то ли майке без намёка на размер.

– Извини, помешала, — тихо произнесла Харуно.

– Неа... Проходи, на кухню, там пол уже высох, я сейчас.

Сакура неудобно уселась на высокий стул. Ино наспех повозила туда-сюда шваброй, освободилась минуты через три, героически воображая себя золушкой.

– Ну что по кофе или, может, чай? Знаешь, у меня печенья полно, ты ела сегодня? Хочешь, разогрею карри? – суетилась ужаленная гостеприимством Яманако.

– Не надо, я сыта.

– Тогда я себе разогрею, — пожала оголённым плечом Ино.

– Я уезжаю, — на фоне гудения микроволновой печи голос Сакуры был еле слышен.

– Что?

– Я уезжаю... – повторила Сакура, грустно сутуля плечи.

– В Тель-Авив... – монотонно произнесла Ино.

– Что? Причем тут…

Дальше добрых два часа Ино подробно рассказывала Сакуре о сегодняшнем прощании с Шикамару на перегретом дворе, зачем-то упомянула даже про помидоры в пакете мимо проходящей женщины, потом отвлеклась, заговорила про Итачи ещё подробней. Сакура в ответ призналась, как сомневается в себе и Саске, снова в себе. Они ели остывшее карри из одной тарелки и жадно слушали друг дружку. Яманако одновременно давала советы подруге, как одеться в первый день практики, и показывала фото Сасори и Итачи, спавших на плече друг у дружки, Сакура смеялась... Ино смеялась. Потом не заметили, как начали плакать просто так — идиотки.

– Я боюсь, — прошептала Сакура, — боюсь, что не справлюсь.

– Дура ты, лобастая... Как не справишься, ты же лучше всех... Ты же у меня лучше всех!

Харуно улыбнулась, засобиралась уходить и уже на пороге бросила взгляд на еле заметные крапинки на аккуратных ушах Ино, та заметила и рассмеялась нарочито бодро, убежала вглубь квартиры и вернулась с футболкой, где ухмылку доктора Хауса венчала надпись «это не волчанка», протянула Сакуре.

– Это ещё зачем? – удивилась Сакура.

– Для настроения носи и не марай.

– Ино, ты мне любимую домашнюю вещь даришь?

– Ага, размечталась. — Ино ухмыльнулась, выгибая бровь. — Вернёшь, как приедешь. Ты же приедешь и скоро...

– Ну да, – кивнула Сакура...

– Тогда беги уже..! И не волнуйся, я за твоим Саске пригляжу.

– Лучше не надо, — ухмыльнулась Сакура, и обе девушки рассмеялись.



***



На улице Сакуре снова стало тревожно, она оглянулась на распахнутое окно Ино, вспомнила про поганую сыпь, а ведь даже не обсудили... Медленно бредя летними пустыми дворами, Харуно не могла себя заставить вернуться в общежитие и приступить к сбору вещей, а ведь надо... Аккуратненькие крапинки сыпи всё плясали в глазах.

День уже катился к вечеру, стало прохладней. А когда-то давно день казался бесконечным, и маленькая Сакура точно знала, что дружба — это святое, чистое и яркое. Дружба — это уверенность в человеке, с которым делишь школьный завтрак и самые страшные тайны. Реальность ткнула мордашкой в руины былой дружбы, люди не святые и не яркие... Ино первая предала, Сакура не отстала ни на шаг. Уже неясно, кто больше виноват, кто меньше. И будет ли это перемирие за оплаканным карри вечным, кто снова не позвонит, а кто не ответит, две женщины, влюбленные, эгоистичные, мчатся в погоне за своими недобитыми мечтами с перерывом на кофе. Но... Но... Но чертовы крапинки сыпи на ушах Ино, её вчерашнее испуганное лицо на фоне стен кафе с дурацким названием. Нельзя, нельзя просто взять и бросить. Над головой ни облака, только синяя бездна летнего неба, прямо как глаза лучшей подруги. Стало ясно и очень легко.



***



– Что значит, никуда не летишь?! – Цунаде удивлённо округлила глаза.

Позвонившая ей пару секунд назад Харуно на том конце мобильно связи дрожащим голосом повторила:

– Я не могу лететь сейчас, по личным обстоятельствам не могу...

– Сакура, я не спрашивала ни про какие обстоятельства... Я спрашиваю, как сильно ты ушиблась головой, если несёшь такую чушь?! И если ушиблась, то приложи лёд и пакуй вещи! – сорвалась на крик Цунаде.

– Но я не могу... Простите.

– Конечно, не можешь... Не можешь быть такой идио... – Цунаде остановилась на последнем слове, тяжело вздохнула. — Послушай, Сакура, прохлопаешь шанс такой из-за личных обстоятельств... Да ни один мужик…

– Простите! Но мужик тут ни при чём, моей подруге сейчас тяжело — очень! Очень сильно и бросить я её не могу.

– Что..? – обалдело переспросила Цунаде. — Подруге? Этой вертихвостке Яманако? Да она...

– Цунаде-сэнсэй, простите, но я вас прошу, не продолжайте... Я вас очень уважаю, но, пожалуйста, не оскорбляйте Ино. Она моя подруга, и я просто физически не могу сейчас её оставить. Простите меня и не считайте неблагодарной. Пожалуйста.

В голосе Сакуры звенел металл, Цунаде почему-то стало горько и смешно одновременно, хмыкнув что-то вроде «Как знаешь», сбросив вызов, представила, как бы, наверно, не похожа была бы её дочь на Сакуру... И как Сакура похожа, на ту другую Цунаде, у которой есть будущее, принципы, странные придурки друзья. Два странных придурка друга... «Простите меня и не считайте неблагодарной.... Пожалуйста», – пронеслось в голове словно отзвук задушенного эха. Вздохнув, Цунаде потянулась к пачке сигарет.




***



Уснув в девятом часу вечера субботы, Ино проспала до того же девятого часа утра воскресения и ещё долго нежилась осознанием счастья, что никуда не надо идти. Потом опять заснула и проснулась уже в душный полдень с тяжёлой головой, часа полтора шаталась по квартире с чашкой как попало сваренного безнадёжно остывшего кофе. Звонок с неизвестного номера ворвался неожиданно, спрашивали про Сакуру, просили приехать на опознание. Ино ничего не поняла, уши словно ватой набили.

– Какое опознание? Вы вообще о чем?

– Мисс Яманако, просим прощение за беспокойство, ваш номер нам предоставили, как близкой знакомой Сакуры Харуно, её родственники проживают не в городе, не могли бы вы приехать и опознание?

– Какое опознание? — тупо переспросила Ино. На том конце связи вдохнули, выдохнули и с виноватым равнодушием продолжили.

– На опознание тела Сакуры Харуно.

У Ино прошёл холод по позвоночнику.

– Что за бред? – сказала она шепотом, по входящей линии звонила мама Сакуры. Не сбрасывая вызов, Ино приняла звонок.

– Здравствуйте... Да, конечно, глупости! Чушь какая-то... Не волнуйтесь, я разберусь. Я им там сейчас устрою! Идиоты, так пугать людей.

– Мисс Яманако?

– Да пошли вы... Нет, я приеду! Не волнуйтесь.

Запомнив адрес и сбросив вызов, успокоив маму Сакуры, Ино села на пол и тупо уставилась на стену впереди себя. Это, конечно, бред! Но зачем кому-то надо её пугать. Телефон высветился номером Сасори. Яманако удивлённо уставилась на экран. Да что же это такое?! Акасуно никогда не звонил по выходным, да и по будням... Он вообще ни разу не звонил.

– Я слушаю, — дрожащим голосом произнесла Ино.

– Как ты себя чувствуешь? – буднично поинтересовался Сасори без приветствия.

– Плохо... Очень плохо.

До Ино не сразу дошло, что звонок Акасуны связан со вчерашними событиями, и, наверное, вполне логичен. Не специально Сасори согласился поехать с ней на опознание. И вот они в его машине. Пахнет фальшивыми цветами отдушка кондиционера. Ино болтает без умолку о том, как перебьёт всех этих идиотов. Сасори молчит. Ино повторяет, что это не может быть Сакура, даже мысли не допускает... Сасори молчит. Подруга ведь в Америку, улетела уже или улетает только, улетит, вернётся. Суть ли? Ранний вечер осторожно трогает небо яркостью. Ино признается, что ей страшно. Сасори равнодушно говорит, что они приехали.

Морг как морг, Ино бывала и не раз в подобных. Люди с плохо запоминающимися лицами с виноватым равнодушием что-то рассказывают, просят подойти к железному столу, откидывают белую простыню.

– Я так и знала, вы идиоты, — зло произносит Ино. — Это не Сакура, ну конечно! Не она!

Сасори рядом с непривычно удивлённым лицом, какой-то трогательной беспомощностью в глазах. Ино в первый раз замечает его таким и всего на мгновенье. Дальше снова черты в обрамлении рыжих волос трогает кукольное равнодушие. Ну и хрен же с ним, с этим Акасуной!

На громоздком железном столе, лежит маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки. Ино мелко трясется. Не слышит, как Сасори просит её успокоиться. Кто-то на заднем фоне орёт и воет, как безумная о том, что там на металлическом столе не её подруга, не какая-то Сакура. Не может, блядь, этого быть!

– Успокойся...

Ино не хочет успокаиваться. Среди вещей, нашедшихся у этой мертвой не-Сакуры, странная футболка, где ухмылку доктора Хауса венчает надпись «это не волчанка». Ино не слышит собственного безумного крика, что там на металлическом столе не её подруга. О том, что так просто быть не может. И если бы это была всё-таки она, то что? Что тогда сказать матери Сакуры. Обещала же во всём разобраться. Обещала же, что всё чушь и бред...

Сасори вздыхает и спрашивает, есть ли успокоительное. Ино оседает на пол и продолжает не слышать собственных воплей. На металлической столешнице маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки, студентки медицинского вуза лечебного отделения, чьей-то подруги...

«Дура ты, лобастая... Ты же у меня лучше всех!»
======================================================
Сведя челюсти до слегка тянущей, отдающей в десны боли, Сасори повёл плечами, оглянулся, словно ища выход из помещения или из этой опостылевшей истории. Ино уже сорвавшимся голосом выла, сидя на полу, держалась за металлическую ножку стола.

– Яманако... – прошептал Акасуна сквозь зубы словно самому себе.

Горе всех равняет... Делает похожими одновременно на детей и стариков. Ино была как все, мёртвая Сакура была как все, да и Сасори... Тогда какого хрена?! Хотелось уйти. Он не обязан переживать чужую боль, когда-то он пожалел эту дурочку, похожую на Дея. Но у суки-судьбы, чернее чёрного чувство юмора. Тогда какого хрена теперь переживать ту же мерзость?! Тыкают носом в дерьмо. Будто кто-то даёт понять – ничтожество ты... Ничтожество! Неверный шаг, и самые добрые, красивые, умные становятся прямыми пожелтевшими трупиками на металлическом столе. Что же говорить об обычных, таких, как он – Сасори или Ино, которую даже сукин сын Итачи не удосужился трахнуть. Акасуна ещё раз посмотрел на сжавшуюся в комок и показавшуюся такой маленькой рыдающую блондинку. Сказать бы, что всё пройдёт и со временем станет легче, но не поверит и будет права... Улыбаться уже точно никогда не получится по-прежнему.

– Яманако, — выдохнул он, — успокойся, Яманако...



***



Бывает, лето вступает в свои права, перегревая воздух, плавя асфальт. Солнце поджаривает бока задыхающегося города так, что ни персиковые вечера, ни синие, как черника ночи не могут его остудить... В такое время невозможно взять в толк, как чем-то заниматься, кроме как лежать в тени у близко-дальнего водоема. Как можно работать, учится? Лето же на дворе, красота-то какая, погода... М-м-м-м. Как можно жениться, ссориться или умирать например? Харуно умерла именно в такое время, и Ино никак не могла взять в толк, как можно дышать. Как чем-то заниматься, кроме как зарыться в комнате и рыдать, рыдать, не переставая. Больше всего хотелось, чтобы подруга была жива, но суть ли? Вместо паралича страданий приходилось, каждую минуту преодолевая желания биться в истерике, двигаться словно бы против течения бурной реки.

Мама Сакуры просто лежала и не двигалась с широко открытыми глазами и нервно изогнутым ртом. Врачи сказали — нервное и скоро пройдёт, только улыбаться уже никогда не получится по-прежнему, лицевую мышцу парализовало на нервной почве.

Хлопоты с похоронами легли на ссутуленные горем плечи Ино. Место на кладбище, надгробие и транспортные услуги оказались недешёвым удовольствием. Ино, в жарком чёрном платье, осунувшаяся, с собранными в пучок потускневшими волосами, моталась по похоронным бюро, регистрируя документы и решая нудные условности. Когда же дата прощания с подругой была назначена на завтрашний день и Яманако, еле перебирая гудящими от усталости ногами, плюхнулась на скамью во дворе перед своим домом, позвонили из больницы, где лежала мама Сакуры, тараторя что-то о страховке и недостаточном финансировании, потом назвали заоблачную сумму, и Ино аж выругалась вслух. Лихорадочно соображая, что делать и к кому бежать, Яманако поняла, что, зло сцепив зубы, рыдает от усталости и бессилия.

– Где я вам возьму такие деньги?! — орала она в телефон, задыхаясь в попытке сдержать слёзы.

– Всё решим, – раздался хриплый от курения женский голос, и ноты грэйпфрутовых духов разбавили пыльный жар вчера.

Рядом на скамейку присела Цунаде, жестом попросила подать телефон, и Ино, удивленно всхлипнув, послушно передала трубку. Властно и спокойно Серджио назвала пару фамилий и, выдыхая дым подкуренной коричневатой сигары, назначила на завтра встречу с главврачом, попрощалась и вернула телефон удивленной Ино.

В небе разгорался рыжий, как прелая морковь, закат, Цунаде выбросила окурок в стоящую рядом мятую урну, изящно подожгла вторую сигару. Воцарилось тягучее молчание. Грустная и красивая Цунаде на фоне яркого неба показалась дальше, чем с самой последней скамейки лекционной аудитории. Ино тряхнула головой и осторожно проговорила:

– У меня есть деньги за лечение мамы Сакуры, я могу заплатить, но не сразу...

– Угомонись, я всё решу... – вздохнула Цунаде.

– А как вы оказались, здесь именно сейчас? В смысле, спасибо большое, — Серджио посмотрела на Ино с усталым раздражением, и та, смутившись, отвернулась. Серджио подняла голову и спокойно заговорила, словно бы и не обращаясь к Ино...

– Знаешь, мне Сакура звонила накануне, отменила поездку, сказала, что у подруги проблемы – не может оставить её, — с горькой улыбкой произнесла Цунаде.

– Нет... – ошарашенно уставилась на декана Ино, потом сжала край скамьи и наклонила голову.

– Да... я ей говорю, дура! Что же ты головой ушиблась?.. Вертихвостка Яманако этого не стоит.

Цунаде не затягивалась, а лишь вертела сигару в красивых руках. Ино рыдала, мелко трясясь сгорбленной спиной. Цунаде изящно стряхивала пепел с нераскуренной сигары, потом усмехнулась и с улыбкой продолжила.

– А теперь вижу, ты стоишь её дружбы, Яманако.

Ино не сразу поняла смысла сказанного, а потом удивлённо уставилась на декана. Та вмиг стала серьёзной и грубо, чеканно произнесла, глядя в заплаканные глаза своей бывшей студентке.

– На кого ты похожа стала, а? Дай себе ещё день, и прекращай жевать сопли. Людям умирают... Есть у них такое свойство.

Цунаде встала, и стала заметна её резкая худоба, и что красиво накрашенные глаза чуть припухли, как от долгих слез. Но губы декана были соблазнительно очерчены яркой помадой, укладка совершенна, а бежевое платье выгодно подчеркивало новую хрупкость в фигуре.

– Пока, Яманако, – лучезарно улыбнувшись, Серджио зашагала на шпильках к припаркованному рядом джипу, чтобы через минуту умчаться в ещё рыжий от затянувшегося заката горизонт.



***



– Удар тупым предметом в височную долю, не нашли ни кошелька, ни телефона. Нападение с целью ограбления. — Итачи закончил рассказ о смерти Харуно и невольно вздохнул. Сакура ему импонировала, умная, даже слишком, могла бы со временем стать интересной, но смерти, как всегда, похер. Сидящему напротив Саске, впрочем, тоже.

– Как ты меня нашёл?! – холодно произнёс младший Учиха, отхлебнул виски, облокачиваясь на выбеленную стену гостиной Наруто.

Итачи спокойно посмотрел на брата, обнаженный по пояс, совсем тощий, даже ребра выступают и брюки еле держатся. Смоляные волосы растрёпанные и спадают на точёное бледное лицо. Красивый и порочный, младший брат продолжал казаться мальчиком, плачущим над ушибленной коленкой.

– Как ты меня нашёл? – повторил Саске громче.

– Я и не искал, знал всегда, что ты здесь...

– Может, ты знаешь, где Наруто?

– Нет.

– Мне плевать, кто там подох. Убирайся!

Итачи нестерпимо захотелось, погладить Саске по взъерошенным волосам, от его взгляда не ускользнуло, как затряслись красивые музыкальные пальцы брата и сузились от горечи глаза. Харуно была из тех людей, что своим исчезновением забирают кислород. И, наверно, даже Саске, с его высохшей от боли душой, мимолетно вспыхнувшей и погасшей, путающейся в чувствах и брючинах, без розоволосой девочки дышать будет сложнее... Наверное.




***



Хината погрузилась в тёплую воду с головой, ощутила, как волосы намокли и потяжелели. Из-за плохо прикрытой двери было видно посапывающего Наруто. Хьюга невольно улыбнулась, глядя на него, потом грустно вздохнула, подумала, что им в еду добавляют снотворное или вроде того. Плевать. По сравнению с вечно голодным Наруто, ей кусок в горло не лезет. А то, что Наруто не пытается сбежать, пока даже лучше.

В подвальной комнате, где Хинату с Наруто держали, была перестроенная ванная с санузлом и столиком, заваленным маленькими брусочками мыла и пакетиками одноразового шампуня, туалетной бумагой. Правда, полотенца нормального не было – только бумажные. После мытья Хината сидела на краю ванны, ощущая приятную прохладу на влажном теле. В маленький ромбик окна заглядывала синяя ночь, на миг стало так спокойно и хорошо, не захотелось думать ни о чём, плохо высохшая и нагая, она подошла к спящему Наруто, легла рядом и уткнулась в пахнущие мёдом жёлтые волосы. Узумаки спал, глубоко дыша, и Хината под внезапным приливом нежности приобняла его и как кошка потёрлась потвердевшей от воды грудью.

– Сакура... Сакура, — сонно чмокая губами, позвал Наруто.
======================================================
Хината проснулась от грохота, пахло известью и пылью, а рядом светился улыбкой взъерошенный Наруто. Не сразу сообразив, что заснула без какой-либо одежды, Хьюго покраснела, натянула одеяло по подбородок и испуганно прошептала:

– Что случилось?

– Не бойся, я всё решил... и теперь мы убежим... Только надо спешить.

Хьюга бросила взгляд на дверной проём, валяющуюся там и тут штукатурку и щель в пространстве между стеной и дверью.

– Но как? – поражённо произнесла она.

Наруто улыбнулся шире, зажмурился и гордо поднял подбородок, потом убрал со лба непослушную прядь, пачкая лицо кровью с разбитых костяшек руки.

– Я, же боксёр... Я, что, не рассказывал, что я боксёр?! – с восторженной гордостью произнес он.

Хината невольно улыбнулась в ответ, непреодолимо захотелось расцеловать, каждую веснушку на этом счастливом лице. Покраснев от своих мыслей Хьюга тут же себя отдернула.

– Но куда же мы побежим? Думаю, тут охрана... Да и там нас арестуют, будут судить, – загрустила девушка.

– Да ладно, всё теперь будет хорошо... Знаешь, я ведь не помнил ничего, и было так погано думать, что я мог... Ну... – Наруто нахмурился, силясь подобрать слова, потом снова улыбнулся, — но нас же похитили, держат здесь и что-то хотят... Значит, мы невиноваты, понимаешь?

Хьюго рассеяно кивнула, вспомнив муху на желтоватом лице Ханаби. Потом посмотрела на Наруто... Показалось, что свобода, та долгожданная свобода должна быть именно такой — сильной, доброй с разбитыми в кровь руками. Нестерпимо остро захотелось жить и пробивать стены...



***



Весь день было душно, а к вечеру разразился бешеный ливень, капли хлестали так, что рыхлая кладбищенская земля хлюпала и пенилась. Ино не плакала – просто стояла и смотрела на маленькую фотографию подруги в обрамлении каменной плиты. Церемония уже закончилась, и пришедшие прощались разъезжались. Ино смотрела на фото подруги не в силах двинуться, казалось, уйти сейчас, признать, что Сакура мертва, а значит... Значит... Страшно.

– Ино... – перебивая капли, окликнул хриплый голос. Позади стоял Итачи. От его вида Ино стало пусто... невыносимо пусто и муторно. Вся её любовь – яркость незнакомых чувств – теперь показалась нелепым капризом, лишней сюжетной линией в бездарной истории, – я соболезную.

– Спасибо, — сдержанно ответила Яманако.

– Вы ещё так молоды... – вздохнув, произнёс Итачи.

Вода хлестала тёплыми частыми каплями, Яманако заметила, что её ноги и брюки Итачи были испачканы грязными разводами. Представилось, как же глупо со стороны... Он и она на фоне могилы под дождём. В голове замелькали картинки, как Ино поднимает голову на той злополучной лекции, как стоит в кабинете Итачи возле маленького диванчика, ковыряет кофейную капсулу, глядя на удаляющихся Учиху-старшего и отца, потом Итачи и Сасори, сонно прислонившиеся друг к дружке. Сколько образов Итачи толкалось в её раскалённой от усталости голове. Дождь стал мельче и холоднее. Ещё раз посмотрев на фото Сакуры, Яманако зло рассмеялась и зашагала прочь, на ходу крича пошедшему за ней Итачи:

– Вы говорите, что я молода, а ты, наверное, старик дряхлый... Так? Сколько между нами разница? Шесть, семь лет?.. – Итачи остановился, и сквозь пелену дождевых капель его вечно скованное усталым раздражением лицо стало на миг удивлённым, он словно бы помолодел, стал похож на мальчишку. Ино остановилась, обернулась, сердце сжалось от нежности, но, взяв себя в руки, Яманако, гордо вскинула подбородок и, зло улыбнувшись, выкрикнула, двигаясь дальше. — А разница между тобой и Сакурой в том, что её убили, а вы добровольно живете как покойник... Дурак! – Ино со слезами побежала прочь, понимая, принимая, что Сакура умерла, что она, Ино, нет. И надо жить так или иначе... Надо жить.

– Я подвезу тебя. — На пути оказался с бордовыми от воды волосами Сасори. — Садись в машину, – кивая в сторону припаркованного со стороны въезда на кладбище своего джипа, произнёс он.

– Нет, спасибо, я сама доберусь... Тут остановка близко, — ответила Ино и побежала прочь по скользкой грязи, чувствуя себя глупо, но очень, очень легко.



***



«...А вы живёте как покойник...» – Итачи выжал девяносто в час по мокрой чёрной, как сажа, трассе. Всё надоело, захотелось попробовать снова начать с нуля или как там бывает... Итачи уже и забыл, какую любит музыку и пищу... Блондинки или брюнетки? Почему лучший когда-то друг и любимый младший брат ненавидят его? Хотя это он как раз помнил хорошо. Эта девочка странная, очень и очень странная. А ведь сама столько грязи получила, ещё даже неизвестно, что или кто стал причиной её сыпи и... И кто?! Резко затормозив, Итачи удивлённо посмотрел перед собой. Ну конечно! Почему раньше не подумал? Достав телефон, со злобой вспомнил, что у него нет номера Ино, а единственный, у кого спросить...

– Зачем тебе её номер? — желчно ответил на просьбу Акасуна. — Неужели влюбился или просто решил ещё кому-то жизнь сломать?

– Надо спросить еще раз про события, предшествующие нападению Ино на собственную мать, а точнее – с кем она общалась перед этим... Помнишь, говорила про какого-то знакомого Кибы, который подвёз её до дому?

– Друга зовут вроде Шино, он часто заезжал за Кибой, но причём тут это? Ино не ела и не пила ничего, если бы отравили воздух, то и сам водитель...

– Не факт, он мог незаметно защитить лёгкие, или, может, что-то другое, а не воздух был отравлен... Надо всё ещё раз проверить.

Сасори вдруг вспомнил, что пару раз видел, этого Шино с высоко поднятым даже в жару воротником куртки.



***



Автобуса не было часа полтора. Дождь прошёл, и небо уже темнело подступающим вечером. Стоя под прозрачным куполом остановки, Яманако чувствовала себя клинической идиоткой, телефон, посветив разряженной батарей, отключился. Трасса пахла мокрым асфальтом, над кладбищенским забором разгорался алый закат. Яманако так устала, и даже расстраиваться уже не по силам. Плюхнувшись на влажный выступ остановки, видимо, служивший скамейкой, Ино сделала глубокий вдох и мысленно взмолилась об автобусе или каком другом чуде, доставившем бы её домой к тёплой ванне с солью и мягкой кровати. Мгновение – и перед ней затормозила хорошо знакомая развальная машина молчаливого друга Кибы, невольно улыбнувшись такой удаче, Ино поспешила к спасителю...
======================================================
Одиночество — ледяная вода. Сначала больно, потом привыкаешь, свежо... Бодрит и для кожи полезно. Застываешь в этой свободе и уже не представляешь, как по-другому. На чьи-то переплетённые пальцы не можешь смотреть не расширяя недоумённо глаза. Как же им не тесно друг с дружкой?

Бывает, конечно, вынырнешь, типа погреться в чьих-то объятьях. И так хорошо, уютно, только не перестаёт тикать в голове «Когда же этот милый человек уйдет домой?» А поймёшь, что не уйдет, что даже и не собирается... наоборот – начинает хозяйничать в твоем мире... Тесно. Тесно так, что хочется бежать до хриплой, царапающей горло одышки... Бежать до коликов в животе, до рвоты, только бы подальше от этой тесной пустоты. Так или иначе всё кончится, кто-то надоест или умрёт... Все человеческие связи ненастоящее, как скрепки из дешёвой пластмассы. Лицемерие. Кто сказал, что один человек должен обязательно быть с другим? Сасори монахом, конечно, не был, хороший секс — полезная разрядка, и незачем усложнять, но... Но появилось одно — ненормальное «но» с косой белобрысой чёлкой на манер покойного друга. Не специально и не сразу заполнило это самое «но» собой какую-то часть усталой души Сасори.

Не признавался, думал, показалось, чего там вообще любить? Истеричка, и тощие (даже кривоватые) ноги. Яманако — раздражала, утомляла, но не отпускала, как мигрень. Сасори пытался не думать, и получалось... Получалось, чёрт возьми! Вот только эта белобрысая заноза умела так о себе напомнить, что хочешь не хочешь... А Сасори уже хотел просто схватить её, крепко так схватить и целовать, а может, хорошенько отшлёпать. А может, всё-таки пройдёт – и снова к ледяной воде одиночества. Может, и пройдёт, но пока непрошеные мысли о ненормальной белобрысой девчонке разбавлялись нарастающим беспокойством. Акасуна с Учихой мчались по мокрой трассе, поочередно набирали номер Ино Яманако, слушая, что абонент недоступен, вне зоны действия сети... Абонент без совести и здравого смысла, дурной и глупый абонент.



***



Коридор с обшарпанными тёмно-зелёными стенами, неоновые лампочки мигают и светят через одну, пахнет лекарствами, пылью и сладковатым подгнивающим мясом. Вдоль коридора закрытые желтоватые двери на манер медицинских кабинетов, даже пустое место для табличек, под фамилию и специализацию врача. Наруто двигался медленно, чуть боком, прикрывая спиной шедшую следом Хинату. Выхода не было видно, впереди только кусок тьмы, наверное, лампы там дальше не работали уже совсем. Одна из дверей оказалась открытой – и Наруто заметил там знакомый профиль. Округлив глаза от удивления, он прошептал:

– Саске?!



***



После нелепых приветствий Ино села в машину к Шино, ощущая жуткую усталость, проговорив, что-то об адресе и просьбе разбудить, приоткрыла глаза и…

…И, казалось, сразу открыла, то есть попыталась открыть... Веки опухли и чесались, голова болела, было очень плохо видно, что вокруг. Попытавшись двинуть рукой, Яманако поняла, что запястья были пристёгнуты кожаными ремнями к ручкам похожего на стоматологическое кресла. Часто дыша от страха, Ино хрипло прошептала:

– Где я? Помогите! Кто-нибудь...

– Спокойно, мисс Яманако, аллергическая реакция скоро пройдёт, и сами увидите, где вы... И поймеёте, что никто уже не поможет. – Голос был издевающийся, шипящий и принадлежал угадывающейся напротив мужской фигуре вроде в белом халате. Ино старалась приглядеться, но глаза словно слиплись, а потом закричала так громко, как только могло её ссохшееся горло...

– Бесполезно, мисс Яманако, сорвёте голос.

Ино продолжала орать, пока не ощутила скребущуюся в горле боль.

– А я предупреждал...

Прошло несколько минут, пока Ино откашливалась и часто дышала, зрение постепенно восстанавливалось. Можно было оглядеться. Пространство вокруг напоминало старый, плохо освещённый медицинский кабинет, в углу за столом сидел Шино, а напротив Ино стоял высокий худой мужчина в помятом медицинском халате со смутно знакомым лицом и желтоватыми напоминающими змеиные глазами.

– Что происходит, и кто вы такие? Шино, объясни, – сухо кашляя, зло спросила Яманако.

Шино лишь отвернулся, а мужчина напротив, растягивая губы в улыбке, произнёс:

– Кто мы такие, уверяю вас, совершенно неважно, а вот что происходит, я вам с удовольствием поясню, — повертевшись на месте, мужчина пододвинул стул и сел, оставаясь напротив Яманако, театрально складывая ногу на ногу. — Не следует, наверно, но времени много, а ждать скучно, да и вы заслужили... Слышали когда-нибудь о волчьих муравьях или драконьих мухах? Разумеется, нет, это один из неизученных наукой подвидов насекомых. Мы, если честно, вообще мало знаем про насекомых, появляются новые виды каждый день, а нам хоть бы что... Ну да, я отвлёкся. Мы ведь никогда по-настоящему не задумывались о мотивах и нервной системе насекомых, почему чёрная вдова убивает возлюбленного, а некоторые муравьи захватывают рабов?..

– Да что за хрень? – Ино невольно дернула запястьями и скривилась.

– Однако вы нетерпеливы, мисс, ладно, поясню, всё кратко... Удалось вывести особых насекомых и с помощью них управляли нервной системой людей, сложно поверить, но у некоторых подвидов, к примеру, генетически заложено убивать своих родителей, чтобы освободить пространство и...

У Ино перед глазами мгновенно возникла картинка, сидение в машине Шино и ползущий там жучок, а потом звон в ушах и блеск лезвия ножа. Мелко трясясь, Яманако еле подавила желание закричать и плюнуть в лицо этому змееподобному уродцу, который продолжал...

– К сожалению, не каждый организм способен такое выдержать, вот я и искал подопытных среди спортсменов, хотя бедняжка Тен-Тен всё равно скончалась, жаль её... Зато вы, мисс, не только смогли перебороть яд, но и противостоять ему, правда, доза в тот раз была совсем мала, сейчас-то...

– Сакуру... Сакуру тоже вы убили, – ощущая резь от подступивших слёз, зло прошипела Ино.

– Ну, зачем же такие выводы... Мисс Харуно была убита не мною и не с моего, так сказать, позволения, правда, я знаю кто... Наверное, вы удивитесь или...

– Оричимару, зачем ты ей всё рассказал?.. – из-за проёма двери раздался хорошо знакомый ледяной голос, и в полутёмный кабинет не спеша, как хозяин вошёл Саске Учиха.

– Ну ладно тебе, Саске, я же не сказал, что это ты убил ту розоволосую девочку... Ой, сказал, — глупо хохотнул мужчина, жмуря свои змеиные глаза.

Ино пыталась сдержаться хоть на секунду мыслить логически, но обжигающая, как лава, злость затопила каждый нерв, и не своим голосом она начала орать проклятия Саске, расшатываясь на кресле, силясь порвать ремни. Учиха-младший смотрел на неё с равнодушной скукой. «Почему сученок? Ведь Сакура любила тебя, как ты мог...» Из темноты раздался дрожащий голос...

– Саске, что она такое говорит? Что с Сакурой, Саске? — посреди кабинета появившийся словно из ниоткуда стоял Нруто, растерянно моргая, его окровавленные сбитыми костяшками руки тряслись, и даже в полутьме были заметны побелевшие губы. — Саске, — сказал он как-то ломко. — Саске, что говорит эта девочка? Что с Сакурой? Пожалуйста, скажи, что с Сакурой?


– Сакура умерла! И убил её этот ублюдок... Это он убил Сакуру! — выла Ино, раскачиваясь на кресле, ощущая синяки на запястьях от крепко стянутых ремней.
======================================================
Наруто так часто и глубоко дышал, что Саске подумалось, что если бы обнять его со спины то можно ощутить жадное до жизни биение спешащего сердца…

– На-ру-то, — тихо по слогам протянул Саске, сплёвывая кровь, поморщился от режущей боли в десне. Стоматолог Учиха был хреновый, но диагностировать потерю собственного зуба от кулака любимого друга как-то смог.

Умазуки трясло от злости, его голубые глаза напоминали газовую горелку, губы сжались безнадежно прямой линией, он что-то бормотал, быстро и неразборчиво бормотал с отчаяньем в глухом голосе.

– Оричимару, за каким хреном ты болтаешь?! — заорал Саске, поднимаясь на ноги.

– Я лишь прояснил ситуацию, — раздался в ответ тихий смех.

Наруто дурачок, не понимает, что Саске ради него весь мир перекроит. Не станет традиционной или нетрадиционной ориентации, он изменит традиции – всё ради Наруто. Сакуру можно было и не убивать, но слишком уж умной оказалась. Догадалась даже — попытка первого, кое-как организованного Саске для побега для друга, была генеральной репетицией, а вот последующее исчезновение Наруто… Мда, умной, слишком умной девочкой была Сакура, да еще и смелой. Под угрозой Саске встречу назначила и все требовала объяснений, грозилась, за подругу, видите ли, переживала. Дура, какая все-таки дура эта Сакура была… Но о мертвых либо хорошо, либо ничего.

Учиха-младший не успел подняться, как на него посыпались удар за ударом лучшего друга, он смеялся и харкал кровью, всё повторяя…

– Наруто… Наруто… Глупый, Наруто.

– Довольно, детишки… Размялись и будет, — прошептал Оричимару, и как по мгновению волшебной палочки из темноты выросли два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами. Близнецы схватили бьющегося в агонии Наруто по обеим сторонам.

– Пустите… Пустите… Сакура… — орал Наруто.

– Отпустите его, твари! — севшим и от того похожим на свист голосом попыталась прокричать уже почти до мяса стёршая себе запястья Ино.

– Ну, ну, — издевательски сюсюкал с Наруто Оричимару. — Какие мы горячие… Хината, малышка, тебе нравятся горячие парни? — после этих слов, держась за дверной проём, выглянула испуганная Хината…

– Отпусти Наруто… Пожалуйста, умоляю, — прошептала она.

– Малышка Хината такая добрая, но не стоит… Этот парень теперь не твоя забота, ты и так много сделала, спасибо, что приглядела за ним и не дала сбежать.

– Неправда, я… Я… Наруто, тебе больно Наруто?! — с ужасом проговорила Хината, ощущая, как давит горло солёный ком. Все её надежды с треском рушились, а самое обидное, что Наруто будет считать теперь её предательницей.

– Ты молодец, Хината, спасибо большое, — продолжал ехидно сюсюкать Оричимару.

– Да что же это?.. — бессильно зарыдав, закрыла лицо Хината, когда Оричимару подошёл к ней и стал гладить как маленькую по опущенной голове.

Через секунду плачущая тихо Хьюго словно растворилась в темноте, лишь эхо рыданий доносилось из коридора.

– Шино, догони малышку и успокой, — проговорил Оричимару, и молчаливый, как всегда, Шино скрылся вслед за несчастной девушкой.

– Ну что, продолжим, мисс Яманако? — смешливо прошептал Оричимару.



***



Нагато Пейн помнил, всегда помнил: свобода ценней любой зависимости, и неважно от чего… Женщины, алкоголь, сигареты… Суть ли? Ты сам — это всё, что у тебя есть. Такая простая, такая понятная и бесполезная теперь аксиома. Страсть к Цунаде тайфуном прошлась по взрослой и размеренной жизни главы экспертного отдела, и все жизненные принципы разлетелись в пыль.

Глупый, глупый Пейн когда-то слишком любил играть в детектива, рыжую, как пламя, голову забивали тайны и головоломки, а самая главная загадка теперь лежала на его плече. Нагато никак не мог оторваться от тёмной бездны в глазах Цунаде, когда она молчала, как сейчас, всматриваясь в ночную мглу. Такая непохожая на себя всегдашнюю, а еле заметный шрам, как змеиный укус, бледнел в ложбинке между её вздымающихся нежных грудей…



***



Холодный дождь делал ночь безнадёжно непроглядной. Пара звонков и часов назад Сасори с Итачи выяснили, кто такой Шино, какая ему принадлежит машина и где эта машина даже была припаркована… Место парковки оказался пустырь, на километры возле которого простиралась трасса в обрамлении леса. Автомобиль был не заперт, а на заднем сидении покоилась маленькая тёмно-фиолетовая сумка на длинном ремне, которую Ино везде с собой таскала, перекидывая обычно через плечо. Естественно, первой реакцией было позвонить в полицию вызвать наряд с собаками и…

– И мы скажем: пропала девушка, правда, родственники не заявляли, да и пропала всего-то пару часов назад, — зло улыбнулся Сасори, — думаю, ты не хуже меня знаешь, куда нас пошлют.

– А что предлагаешь? — как всегда спокойно, отозвался Итачи.

– Ну, давай хотя бы осмотримся, если он вез её в машине, остановился здесь не просто же так… Конечно, есть вероятность… — Сасори замолчал, его губы горестно опустились, а глаза стали больше и грустнее. Итачи понял мысль друга, достав из кармана сигарету, закурил и спокойно вместе с дымом выдохнул.

– Если её убили и труп находится где-то здесь, то торопиться действительно некуда, — Итачи говорил таким будничным и степенным тоном, словно Ино не Ино вовсе, а просто неизвестная жертва в очередном деле об убийстве.

В голове Сасори завертелись картинки, как Яманако размахивает бутылкой мартини, перепачканные кофейным порошком худые пальцы и – главное – те злость и отчаянье на почти детском лице, когда они с Сакурой и Итачи нашли её бродящую по тёмным улицам после инцидента с мамой. Изо всех, кого Сасори знал, Ино была живой более чем на сто процентов. И если одеревеневшее сердце Акасуна и смогло проникнуться этим белобрысым несчастьем, то не из-за красоты, доброты или прочих волшебных банальностей. Просто Ино была заразительно живой, и представить её очередным трупом, из тех, что щедро приправляют эту историю, было невыносимо. Разозлившись на себя, на Итачи и весь мир, Сасори выпалил ядовитым тоном.

– Какой же ты милашка, Учиха… хоть в курсе, что её, зовут Ино, а.? Ино, мать твою, Яманако. И она, Ино Яманако, влюблена в тебя, сволочь холоднокровную…

– А ты, я так полагаю, завидуешь, — неожиданный сарказм Учихи заставил Сасори сжаться от отчаянья, но в момент собраться и опасно улыбнувшись со злым смехом, прокричать.

– Да брось, чему тут завидовать? У тебя же не встанет ни на кого, разве только на своего урода-братца… У вас семейное да?! Он на дружка своего вроде залипает, а ты – на него…

От четкого молниеносного удара под дых Сасори согнулся пополам и сплюнул кровь, тут же ударил ребром ладони Итачи, в шею. Учиха пошатнулся, морщась от боли, но ответил выпадом прямого удара ногой, Сасори смог увернуться, но не устоял на скользкой грязи, упал, на твердую, словно бы из железа, поверхность… При ближайшем рассмотрение место падения оказался ржавый люк похожий на канализационный, только размером побольше. За секунду каким-то звериным чутьем, присущим влюблённым и безумцам, Сасори понял, что Ино там, за этим люком, живая, но в большой опасности. Сасори навалился на крышку и силой отодвинул люк. Итачи даже понять ничего не успел, а Акасуна уже полез вниз по сходящей лестнице, крича что-то…


– Можешь вызывать дедушку с собаками…

– Идиот, — сплюнул Итачи и полез следом.
======================================================
— Вы очень приятный собеседник, мисс Яманако, — Оричимару крутанул стул, на котором сидел спинкой вперёд, опустил голову набок, и стало видно, что его длинные жиденькие волосы лоснились от грязи.

Ино, безвольно расслабила руки, стараясь не касаться стёртыми запястьями ремней, иначе жгло… Сколько прошло времени? Голова кружилась, а уши словно набили ватой. Плохо освещённый кабинет показался ещё темнее, глаза опухли от слёз, в горле першило, пить хотелось до тошноты.

— Не думайте, что я псих или злодей… Вашу подругу я бы ни за что не тронул… Очень жаль её, — Оричимару с плохой наигранностью горестно вздохнул, в его змеиных глазах искрилась усмешка. При упоминании Сакуры Ино невольно дёрнулась вперёд, скривишись от боли соприкосновений ободранной кожи и ремней. Оричимару лишь с улыбкой продолжил. — Я много работал тренером с детьми, наблюдал, как они из милых гибких малышей превращались в окостеневших, безропотных взрослых. Знаете, теряли с возрастом кусочек себя самих настоящих. Наш мир совсем насквозь прогнил, и выхода не видно, а всё потому что ничего не меняется… Нету свободы… Свобода — это самое ценное, мисс Яманако, понимаете? А её нет и не будет… Говорят, мы зеркало своих родителей. Неправда! Мы зеркало тех, кто любит нас. А по-настоящему детей только родители и любят… Вот и получается, что мы не свои жизни проживаем. Ходим по кругу равнодушной усталости, безысходной уверенности, что ничего нельзя. А в природе всё гораздо умнее. Знаете, была такая стая волков, где старого вожака загрызают свои же подросшие щенята. Это только кажется злом, на самом деле все очень правильно… Очень правильно. Вот если бы можно было бы создать новый свободный от прошлого мир, то волчатам надо бы и клыки обнажить, не думаете?

Ино слушала с трудом, но постепенно осознавая смысл сказанного и вспоминая рукоять ножа в руке и желание убить свою же собственную маму… От злости прошла боль и даже зрение стало острее. Сделав усилие, Яманако произнесла:

— Тебя, урод, накажут! — стараясь говорить громко, а получался свистящий хрип. — Ты сам сдохнешь и в муках, — очень хотелось плюнуть в похожую на змеиную рожу, но горло стянуло от сухости.

Оричимару пожал плечами, удивлённо проговорил себе под нос:

— Ошибся, я… плохой вы собеседник… Обидно даже.



***



Спустившись в люк, Итачи наступил прямо в рой разбегающихся во все стороны крыс. Пахнуло гнилой землёй и тиной. Брезгливо сморщившись, Учиха посветил мобильным экраном, среди тёмных канализационных очертаний мелькнул всполох волос Сасори. Акасуно, наверно, бежал. Идиот рыжий…

Бежал… Когда-то школьный стадион плавился под весенним солнцем, и, обогнав всю параллель старших классов в показательном забеге, четырнадцатилетний Итачи с наслаждением глотал ледяную воду. Времени утолить жажду оставалась немного, впереди были финальная разминка и построение. Жара накалила воздух настолько, что, когда в близости нарушающей пределы личного пространства старшего отпрыска семейства Учих оказался высокий ухмыляющийся блондин из параллельного класса, Итачи даже на галлюцинацию понадеялся.

— Ты нереально крут, Итачи Учиха, всех уделал… Просто нереальная крутизна, — говоря это, блондин восторженно сверкал глазом, свободным от закрывающей половину лица косой чёлки, и схватил обеими руками кисть Итачи для рукопожатия. — Ты крут, но, знаешь, я тебя однажды превзойду, вот увидишь… Давай дружить?! Меня Дейдара Тсурики зовут.

Надо сказать, что с самого детства синонимом имени Итачи Учиха было — «Совершенство», что бы он ни делал, всё получалось, и это… было ужасно. В школе его уважительно ненавидели за заносчивость, да и сам потомок привилегированного семейства презрительно скучал, едва взглянув на любого из ровесников или ребят постарше, но… Это белобрысое «но» хватанул его за руку и потащил в сторону скамеек, чтобы предложить прогулять разминку и последний урок, пробуя слабоалкогольное пиво на заброшенной части стадиона. Учиха честно хотел вежливо послать, но Дейдара был настолько восторжен… Послать уже хотелось невежливо.

Не послал… Попытался отряхнуть от себе навязчивого блондина, из кармана последнего выпала пара самодельных петард и тут же взорвалась. Итачи удивлённо замер, Дей монотонно произнес «Кац», после смачно выругался и с надутым видом, сдувая чёлку, принялся собирать ошмётки самодельной взрывчатки.

— Что это такое?

— Хочешь, подарю?

— Ты что, террорист?

— Да бери, у меня ещё много. — И Дейдара принялся совать Учихе пачки аккуратно свернутых фитильками вперёд петард.

— Ты ненормальный, безумный совсем… — отнекивался слегка обалдевший Итачи.

— Всё великое искусство творится ненормальными людьми, ты что, не знал?

Солнце спряталось за проплывающее облако, Итачи со смесью недоверия и интереса смотрел на блаженно улыбающегося нового знакомого и не мог понять, почему не уйдет вот прямо сейчас от этого белобрысого безумца…

— Дей, мать твою, совсем лишился мозгов?! Взрывать свою хрень посреди бела дня? В дурдом решил отправиться… Идиот! Проблемы одни с тобой… — источник потока ругательств был подошедший рыжий мальчик, ученик того же параллельного класса, что и Дейдара, Акасуна-но-Сасори, про которого говорили, что вроде он сирота — родителей чуть ли не на его глазах убили…

— Йо, Дана… Как я тебя рад видеть… А это мой новый друг Итачи — он крут нереально… Итачи, это Дана, ну, я его так зову, потому что он такой же крутой, как ты, только вредный и… И давайте втроём дружить!

— И давай уже бред не неси, я тебя ждать задолбался… — проворчал Акасуно.

— Итачи идёт с нами… — со счастливой улыбкой выпалил Дей.

— В другой раз… — спокойно ответил Учиха.

— Почему? — сник Дейдара.

«Потому что не хочу…» — сказать бы Итачи, но так враньё же… идти очень хочется.

— Мне так плевать, кого ты там за собой потянешь… пиво сейчас станет тёплым… — отстранёно произнёс Сасори, смотря куда-то в ярко-синие небеса.

Это была странная дружба, гонки на мотоциклах, тренировки по всем единоборствам сразу, много пива и какой-то дурацкой еды. Бомбы взрывались под странную присказку Дея — «Кац», а Акасуна с Итачи оказались чем-то похожи, слишком умные, вечно спорили, не признаваясь во взаимном уважение и интересе. Тсурики восхищался обоими, но Итачи всё-таки больше, Сасори для него был вроде родственника, а Учиха – недостижимый идеал, нереально крутое совершенство.

Когда идеал и совершенство с каменным лицом изучал могильные плиты погибших по своей же вине родителей, Дейдара стоял рядом и матерился на эту чёртову смерть, что посмела так обидеть его друга. Сасори же, наклонив голову так, что рыжая чёлка лицо скрыла, спокойно со злой ухмылкой рассказал, как в детстве после смерти родителей называл их именами кукол, которых сам мастерил…

— Тупа, да… Вот же я идиотом был, — хрипло посмеиваясь, произнёс он. Итачи кивнул, странным образом ощущая, как становится легче… Давно это было. Кажется, вечность назад.

Сейчас же Итачи бежал так быстро, как в тот прогретый день на школьном стадионе… Может, просто хотелось догнать хоть и странную, но настоящую дружбу?


Акасуна с ободранными пальцами нашёлся возле тупика в виде большой круглой подёрнутой рыжей ржавчиной двери. Итачи стоял позади него с минуту, наблюдая, как Саори стрелял в нечто похожее на замок, но бесполезно… Дверь непоколебимой преградой отделяла их, может быть, от Ямонако, может, от пустой траты времени и патронов. Патронов, но точно же…

— Черт, должна же как-то эта хрень открываться, — зло простонал Сасори

Итачи вспомнился вкус той ледяной воды на стадионе, безумную улыбку и запах пороха, ну, конечно… патронов.

Минут пять спустя мимо пробегающие крысы с удивлением наблюдали, как два выросших мальчишки вытряхивали порох из патронов, чтобы потом глухо, хором сказать «Кац» свешивающейся с петель раскуроченной двери.



***



Где-то раздался взрыв, и скрутившие Наруто парни, чуть замедлив шаг, обернулись, но потом невозмутимо продолжили путь. Узумаки же словно выбило из усталого равнодушия, которое пришло с разъедающими душу словами, что Сакура мертва. Внутри тесно и пусто, ничего уже не хочется. Наруто с первого мгновенья запомнил розоволосую фею, пришедшую в камеру с улыбкой и предложением помощи, помнил, как шёл за ней к неслучившемуся побегу… Волосы в цвет вишневого мороженного и добрые зелёные глаза. Наруто ощутил, как щёку обожгла солёная дорожка слезы… Где-то что-то взрывалось, злой мир продолжал вращаться под действием неведомых безжалостных законов, и, наверное, если в жизни хоть ненадолго, но случаются такое чудо, как Сакура Харуно, как любовь, за это мир стоит и побороться… Сбитые кулаки Наруто сжались… Он, чёрт возьми, спортсмен… не просто спортсмен, а боксёр… да и умирать минут пятнадцать как уже не страшно…

Два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами одновременно скрутились от четких ударов в болевые точки, были отправлены в нокаут. Наруто зло сжал губы, вспомнил, с какой теплотой Сакура смотрела на ту белобрысую девчонку, что оказалась в плену у этого психа… Как её там? Ино… Ино нужно без вариантов спасти.
======================================================
В детском спортивном клубе экономили место, под спортивный зал приспособили даже пространство между тренировочными классами, заставили его снарядами, тренажерами, повесили груши и мешки для бокса, а в угол закинули темно-синие выцветшие маты. Спортсмены в ожидании тренировок теперь могли размяться, а не сидеть на скамье вдоль стены, где сейчас притулился мрачный пацан, отличающийся от посетителей зала уличной одеждой и субтильной сутулой фигурой. Пацана зовут Шино Абураме… Ему четырнадцать, и у него прыщи. Те, кто считает, что прыщи – неинтересная подробность, идите, пожалуйста, на хер! У вас просто не было прыщей, и вы, счастливцы, представить не можете масштабов катастрофы. Красноватая корочка с вкраплением белого покрывает лицо Шино, особенно подбородок и впалые щеки, ко лбу уже сыпи чуть меньше. Из-за прыщей Шино поднимает воротник толстовки почти к носу. Противно…

У Шино есть друг, друга зовут Киба, и он похож на щенка, немного неуклюжий, очень веселый и с щенячьим преданным восторгом любит завсегдатаю этого спортивного клуба, робкую девочку — Хинату Хьюга, с которой вот уже минут сорок треплется ни о чём. Киба выпросил денег на абонемент в этот зал у родителей только ради Хинаты, а Шино тут сидит ради друга и потеет под толстовкой.

Народу в клубе сегодня немного: улыбчивый мальчик, с желтоватыми вихрами, остервенело лупит по боксерской груше, худая блондинка, с модной косой челкой, в фиолетовы лосинах и футболке с оголенным плечом, сидит на мате уткнувшись в телефон, а рядом на гимнастическом снаряде совершается маленькое волшебство. Шино расширяет глаза от удивления. Волшебство в ярко-розовом гимнастическом купальнике подпрыгивает к потолку и красиво приземляется, кувыркаясь в воздухе. Абураме еле сдерживается, чтоб не захлопать в ладоши, понимая, что вокруг никто его восторгов не разделяет. Даже не замечают… Ослепли все, не иначе!

Волшебство поправляет прическу, две задорные гульки, и продолжается. Шино завороженно следит за каждым движением.

— Йо, давно ждешь?.. — хлопает по плечу подошедший Киба.

Шино не реагирует, его сердце кувыркается в такт с волшебством в ярком купальнике

— О, я смотрю ты на Такаши залип, — скалится улыбкой Киба и тут же начинает кричать, махая рукой. — Эй, Такахаши… Задавака, Такахаши.

— Да пошел ты! — раздается из стороны гимнастических снарядов, волшебство хмурится и капризно надувает губки.

Волшебство звали Тен Тен Такахаши, и Шино был уверен, что она его высмеет и прогонит, когда Киба представил их друг дружке… Господи, ну до чего же приятно бывает ошибаться! Тен («можешь звать меня Тен…») без проблем дала номер телефона и потом отвечала на звонки, а, если не была занята на тренировках, соглашалась на погулять или в кафе посидеть. Тут надо бы упомянуть не самую романтичную подробность, Шино был из очень бедной семьи, на такие обыденные радости, как посидеть в кафе, ему приходилось собирать деньги неделями, не обедая. Такахаши же была дочкой известной в прошлом гимнастки, взявшей бронзу на олимпиаде, и о деньгах не особо задумывалась. Шино старался ничем не выдавать свою унижающую бедность, сменяя подработки, бегал стирая подошвы кроссовок курьером, нелегально мыл посуду по ночам в круглосуточной кафешке, ходил за продуктами для пожилых людей просто для того, чтобы хватало денег на то, что его ровесникам без труда доставалось. Но как же ошибается тот, кто решит, что Шино жаловался. Шино был счастлив до цветных кругов перед глазами, в теле была необыкновенная легкость, энергии словно утраивалось. Только бы встречать Тен после тренировки, угощать сладостями и слушать… А слушать приходилось много, у Тен было увлечение — аниме, манга и прочие радости японской культуры. Она вдохновенно могла рассказывать о новых выпусках, сериях, блестя ярко-карими глазами. Шино любовался ей в такие минуты особенно сильно, но разделить страсть возлюбленной не мог, времени едва на сон хватало, какое там аниме.

Закончилось все банальнейшим кошмаром. В день рождения Тен Тен Шино прыгающей от счастья походкой, с пухлым томом дорогой коллекционной манги (ради покупки которого пришлось, заменить школу и сон подработкой на две недели), спешил поздравить свое чудо, мял в руке бело-розовую открытку с приглашением…

— Я не понял, ты что пристаешь к ней, нищеброд прыщавый… — бледно-серые глаза друга Тен Тен зло сощурились.

— Неджи, что ты устраиваешь? Шино просто мой приятель… — с фальшивой капризностью надувала губы Такахаши.

— Приятель?! Это же отвратительно…

— А ты что, ревнуешь?..

— Не мели чушь! К этому прыщавому нищеброду?!

— Ревнуешь, Неджи, признавайся… — колокольчиком рассмеялась Тен Тен.

Весь этот диалог Шино слышал через оглушающую боль и звон в ушах от удара, лежа на заднем дворе кафетерия, где Тен отмечала день рождения. Он не понял, что произошло толком, выпил чуть слабоалкогольного коктейля и подошел к нарядной и особенного прекрасной Тен, та игриво позволяла себя обнимать, а потом потащила его на воздух, где при свете уличного фонаря ерошила ему волосы и смеялась, так заливисто смеялась, закидывая голову чуть назад. Когда-то, не сейчас, по происшествию многих дней, уже выросший и распрощавшийся с наивностью Шино поймет, что Тен тогда специально флиртовала с ним, чтобы ревность у своего парня вызвать. Когда-то, не сейчас, Шино потеряет остатки жалости к людям и этому миру, где особенности кожи и социальное положение родителей дают кому-то право топтаться по твоим чувствам. Но почему?! Почему мир настолько несправедлив изначально, одним еще на старте дают победу, а другим ломают ноги. Нечестно! Когда-то, не сейчас, Шино спокойно посмотрит на подернутое трупной желтизной лицо своего чуда, не ощутив ничего там, где у более везучих людей есть сердце. Ему станет все равно и на друга, и на планы человека со змеиными глазами, задумавшего перекроить мир. Это все будет… Будет, но не сейчас. Сейчас же только холодная грязь под затылком, а в разбитое ухо попадает слеза. Последняя слеза для маленького мальчика, верившего, что чудеса для всех… Волшебство для каждого. И какая разница, что там с твоей кожей и какие доходы у родителей.



***



— Ну, наконец-то, сколько можно было ждать, я даже волноваться начал… — произнося всё это с фальшивой восторженностью, Орочимару подскочил со своего стула, его худое тело гибко качнулось в сторону, уклоняясь от удара влетевшего кабинет Итачи.

Итачи действительно как бы влетел в кабинет, дверь от его удара пошатнулась на хлипких петлях. Ошалело смотревшая перед собой Яманако не могла понять, почему Учиха-старший просто не застрелит этого урода, не зная, что все его патроны ушли на создание взрывчатки. Несколько минут перед заплаканными глазами Ино разворачивалась рукопашная схватка Орочимару и Учихи-старшего. Первый был нечеловечески гибким, второй – нечеловечески шикарным… Ино невольно залюбовалась точными движениями Итачи, её сердце сделало привычные кульбиты. Подивившись своей способности страдать херней в любой ситуации, Яманако заметила, как кто-то бесшумно скользнул за спинку служившего ей тюрьмой кресла, и уже через мгновенье почувствовала, как холодные пальцы касаются её поранившихся запястий в попытке освободить.


— Развлекаешься по полной, Яманако, — раздался привычный ядовитый голос, и, не веря счастью свободы, Ино растерянно улыбнулась стоявшему рядом Акасуно.

— Сасори, как я…

— Достала всех… — с доброй усмешкой закончил за неё фразу Акасуно, пока Итачи стандартным полицейским приемом скрутил, не прекращающего улыбаться во весь рот Орочимару.

— Наруто здесь, надо найти Наруто! — словно опомнившись, прокричала Ино и осела на пол, закрывая глаза. Сасори секунду с беспомощным страхом посмотрел на Яманако, проверил ей пульс, потом, зло сжав тонкие губы, достал из кармана маленький, похожий на складной скальпель нож, подошёл к скрученному Орочимару, с глухой злобой произнося:

— Ты ей что-то вколол, урод…

— Какой же вы догадливый, — мелко трясясь от хихиканья, проговорил Орочимару, сплёвывая кровь, — но наша крошка такая выносливая.

— Что ты с ней сделал? — со свистящей злобой произнес Сасори.

— Любопытство похвально, вы ведь, кажется, тоже ученый…

— Можешь сразу выбирать, что тебе первое ампутировать – язык или член, — серые глаза Сасори в плохом освещении казались темными, он уже занес ножик над внезапно растерявшим всё веселье Орочимару, когда почувствовал лёгкий укол в шею, как от укуса насекомого…



***



— Киба ведь мертв… Шино, как ты мог?! Вы же дружили еще до все этой истории! — со слезами кричала Хината, пытаясь вырваться из хватки догнавшего её Абураме.

— А тебе дело до Кибы было… — еле слышно ответил Шино.

— Отпусти меня, я больше не хочу в этом участвовать… Что учитель сделает с Наруто? Отвечай, что с Наруто! — произнеся последнее, Хината мелко затряслась в рыданиях, вспомнив улыбку, веснушки и сбитые кулаки. Так захотелось стать кем-то другим, достойным такого, как... — Наруто! — прокричала она в пустоту коридоров.

— Я здесь, — прямо перед ними стоял лохматый с синяками, но совершенно спокойный Наруто, даже улыбнулся удивленной Хинате. — Кажется, девушка не горит желанием идти с тобой, — не меняя спокойной улыбки, обратился он к Шино.

Абураме потянулся к карману куртки, где был пистолет, и… И тут следует сказать, что главное в боксе. Ошибаются те, кто делает ставку на силу кулаков или скорость ног. Это всё необходимо, но далеко, далеко не главное… Самое важное в боксе — это реакция. Ты должен следить за противником и предугадывать каждый его выпад, он только подумал занести кулак, а нужно уже уклонятся и бить в незащищенный участок тела. Когда Шино потянулся к пистолету, Наруто резкой и мастерской подсечкой сбил его с ног, потом с размаху ударил кулаком в скулу, чувствуя хруст челюсти, выпавший и откатившийся пистолет схватила еле успевшая отскочить в сторону Хината.

— Наруто, — улыбаясь, выдохнула она, — ты спас меня.

– Ты знаешь, как выбраться от сюда? — отдышавшись, проговорил Узумаки.

— Конечно, идём, — Хьюга, кажется, от счастья вся светилась.

— Нет, мне надо искать Ино, а ты беги скорее.

— Я без тебя… В смысле, Наруто, пожалуйста пойдем со мной, — умоляюще произнесла Хината. — Ты ведь не думаешь, что я тебя предала? — почти разрыдалась девушка.

— Хината, ты чего?.. Мне сейчас некогда об этом думать, но в любом случае я верю, что ты хороший человек. Береги себя.

Сказав это, Наруто побежал в сплетение больничных коридоров, в сторону палаты, где держали Ино. Хината восхищенно смотрела ему вслед, как вдруг раздался выстрел — и Наруто упал как подкошенный, а рядом с побледневшей Хинатой на локте приподнимался Шино, держа ещё дымящийся пистолет, который в качестве страховки носил всегда в своем ботинке.
======================================================
— А знаете, уродство честнее, чем красота… Забавно, правда? Вы не находите, доктор? — голос Орочимару был близко, но слышался словно из-под воды. Сасори сделал усилие, сознание медленно возвращалось к нему. Главное не подавать виду, что очнулся, пришлось замереть каждой чёрточкой лица, как кукла. Пусть псих думает, что он безвреден.

Акасуно сейчас сидел в кресле, где ранее страдала Ино, так же крепко пристегнутый ремнями, но кабинет сменился на что-то похожее на лабораторию. За стеклом во всю стену, большая комната, отделанная белыми стегаными одеялами. В таких комнатах держат буйных психов, что бьются об стены головами. Сасори сфокусировал зрение, с трудом пошевелил пальцами на ногах. Соображая, что скорее всего ему вкололи транквилизатор, может, дротиком пальнули, препарат воздействует на центральную нервную систему, вот шевелиться и трудно… Перед глазами всё плывёт, а уши словно ватой набиты. Симптомы понятны, нужно выиграть время – если уже начало отпускать, то действие прекращается.

– Доктор, кажется, влюбился в мисс Яманако, разозлились так, угрожали мне даже… Я не сержусь, понимаю, молодость… Но вот вы говорили, что отрежете мне язык или член. А если я мисс Яманако ноги или руки по плечи отрежу, вы будете её по-прежнему любить? Мисс Яманако ведь уродом станет, а любить урода – это извращение… Но разве не ложь тогда вся эта любовь? Красивым и здоровым посвящают стихи и песни, а уродам в лучшем случае сочувствуют. Может, устроить вашей любви испытание?

Глаза Акасуно потемнели от злости, но, собрав всю волю, он не выдал, того, что пришёл в сознание. Орочимару изучающе глянул на него… Без обычного ехидства или злобы, черты бледного лица у Сасори были по детски нежные.

– Вы мне нравитесь, доктор! — Орочимару запусти руку в волосы Акасуно и взъерошил их, а потом стал приглаживать, как ребенку. — Очень нравитесь, станем друзьями, когда всё закончится…

За стеклянными стенами на белых стёганых полах сидели на коленях Ино и Итачи, оба напряжённо сжимали кулаки, у Ино в руках блестел лезвием здоровенный нож. Орочимару перевёл взгляд с лица Сасори на происходящее за стенами и на распев проговорил:

– Отдам мисс Яманако должное, очень волевая девочка, но долго она так не протянет… Учиха же не сможет увернуться от её ударов после такой дозы нейролептиков. Чудное же зрелище нам предстоит, доктор… Мда, обычно люди пытаются продлить жизнь тем, кого любят, но я всё поменял местами. Моё скромное лекарство заставляет убивать именно тех, кого любим – и чем сильнее любят, тем сильнее убить хотят. Вот же я затейник – всё с ног на голову перевернул… Правда весело, доктор?!

Сасори продолжал неподвижным, как будто стеклянным взглядом смотреть перед собой. Мысли в его рыжей голове обгоняли одна другую, а пальцы на ногах уже послушно двигались. Дрянь, которой накачали его, уже почти отпустила. Интересно только, почему? Может, не рассчитали дозу, а может, влюблённое сердце слишком быстро гоняет кровь по венам, и всякий яд поэтому кажется организму не более чем укусом назойливой пчелы.



***



Хината склонилась над побледневшим, как мел, Наруто, приложила руки к расплывающемуся бордовому пятну ниже плеча, почувствовала, как под её дрожащими ладонями двигается грудная клетка, беспокойно стучит сердце. Наруто дышал, и Хината физически ощутила, как тепло разливается по её телу. Они жив! Остальное можно решить, он жив. Всё происходило как в замедленной съёмке, а потом как в быстрой перемотке. Над ними уже стоял Шино со злым разбитым лицом, выглядывающим из-под заляпанного кровью воротника серой куртки. Хинта видела, что Абураме дрожал, видно, Наруто хорошо ему врезал.

– От такой раны не подохнет! Так что тащи его обратно, босс вколет ему что надо и отдаст кому надо! Давай, поднимай его, пусть сам идет и не выёбывается! — зло говорил Шино, тряся рукой с пистолетом.

Вокруг коридор, сырой и темный, но Хьюга знала, что там через три поворота — люк, канализация и выход на пустырь. Сейчас уже раннее утро, промытое вчерашними дождями небо окрашивается в сливочно-алый рассвет. Как же, наверное, свежо и красиво.

Шино со злостью что-то говорил и слегка пинал лежащего Наруто, Хината отрешённо смотрела перед собой. Хината — устала… Устала от этой истории, устала от слёз, от осознания своего кошмара… Сначала отец, потом учитель, но почему вечно надо жить в страхе? Вот Наруто не боится ничего, пробивает кулаками стены и улыбается этому миру… Почему Хината так не может? Почем раньше не могла?..

– Ты что, оглохла, поднимай его и тащи к боссу! Я сказал!

Хината улыбнулась, глядя на то, как шевелятся золотистые ресницы Наруто, провела рукой по его лбу, ставшему горячим от поднявшейся температуры. В измотанном сознание всплыла череда родных лиц… Киба и Ханаби, а ещё жесткий, колючий взгляд отца. Когда-то давно Хиаши Хьюго брал своих дочерей на стрельбище, странное развлечение богатых стрелять по тарелкам в воздухе. Хината помнила, как прилежно сосредотачивала взгляд на оранжевом посуде и попадала в него. Сжав пистолет, который она держала под краем рубашки, девушка гордо подняла подбородок. Шино будет лежать затылком в луже крови, которая вытечет сквозь дыру чуть выше его удивлённо приподнятых бровей… И еще бы не удивиться! Последнее, что увидел перед собой Абураме, – это жёсткий и колючий взгляд, ледяную гордости древнейшего рода Хьюга на лице его последней наследницы, а потом хлопок и темнота… Тарелка разлетелась в щепки, Хиаши бы гордился решимостью и хладнокровием своей наследницы, ссутуленной сейчас под тяжестью своего раненого героя… Еще три коридора и сливочно-алый рассвет.



***



Саске удобно устроился в кресле, похожем на стоматологическое, и вытянул ноги. За стеклом братец стоял на коленях со склонённой головой, с ниспадающими на красивое огранённое шрамами лицо волосами. Итачи и сейчас не терял своей грации и какого-то неуместного на фоне всего этого безумия совершенства. Саске просил Орочимару прострелить брату колени, но тот, прошипев что-то об отсутствии фантазии у современной молодежи, заверил, что препарат, который он вколет Итачи, почти обездвижит его… «Почти?!» — возмущенно крикнул тогда Саске. «Ну, конечно, почти, дурочок, иначе он ничего ни слышать, ни видеть не сможет, а ты же не так заказывал…» Ну конечно, не так. Саске нужно было, чтобы брат видел и чувствовал, когда эта белобрысая тварь перережет ему горло. Хотя младший Учиха не был до конца уверен, что сможет спокойно смотреть, как Итачи убивают… Спокойно смотреть и не сделать этого самому. От бессилия и ничтожности старшего брата Саске почти возбудился, сладко заныло и потянуло внизу живота, брюкам стало чуть теснее в области паха, но всё тут же прошло, и стало безнадежно тоскливо… На самом деле Саске не верил до конца, что Итачи проиграет… Старший брат же — грёбаное совершенство. Надо было всё-таки коленки прострелить.
======================================================
В ледяной воде - замерзнешь, а при плюс сорока вспотеешь, никакая сила воли, разум душа и бог не отменят грубой физиологии. От выпитого захочется в туалет, добрый ты или злой... А если сломаешь позвонки, то не встанешь, будь ты влюблен или разъедаем ненавистью. Зачем все эти различия, возраста, пола? Куча непохожих лиц и характеров... Все гении и злодеи, офисные клерки, кинозвезды и матери станут гнилым мясом без еды, воды или просто по прошествии каких-то ста лет, и никакой... Ни единой разницы! Тогда зачем? К финалу всё станет горсткой пепла.

Любой, кто занимался спортом, знает, что перед тренировкой надо размяться, разогретые мышцы лучше тянутся, меньше болят при ударе... Бег — универсальная разминка. Ино помнит, как ненавидела эту часть своих малочисленных тренировок... Уже на пятом круге бок начинал колоть, ноги не слушались, дыхание сбивалось. Впереди маячили прямые спины подруг-гимнасток, а маленькая Яманако скрючивалась и, подгибая тощие коленки, начинала идти, а потом останавливалась. Тренер орал, что надо бежать дальше еще минимум пять кругов... Ино хотела, правда хотела, мысленно даже хлестала себя по щекам, вставала, преодолевая тошноту и усталость, продолжала бежать, но... Но только мысленно. На деле же ничего не могла поделать, тело не слушалось, вяло оседая на расчерченный дощатый пол... Вот и сейчас было то же самое, напротив сидел Итачи, и Ино видела себя как бы со стороны, она медленно двигалась словно через сопротивление, знакомое до жути чувство. Пальцы крепко сжимали рукоять ножа. Итачи сидел худой и большеглазый, наверное, ему тоже чего-то вкололи, всегда хмурое чуть отрешенное выражение сменилось на какое-то удивление... Ино мысленно хлестала себя по щекам и орала, срывая голос, но она ничего не могла поделать, тело не слушалось.

Сейчас легко можно было представить, каким Итачи был маленьким, каким, наверное, был бы его сын. Ино вдруг ощутила щиплющий ком в горле, вспомнилось, как они с Сакурой ели кари из одной миски, рыдая и смеясь, вспомнила маму гладящую Акамару, вспомнила отца, улыбающегося ей там, в пахнущем молотым кофе коридоре экспертного отдела, вспомнила Акасуну когда тот до боли сжимал ее руку... «Акасуна - красивый и странный, наверное, любит меня, раз еще не придушил», - пронеслось в голове у Ино каким-то безнадежно-горьким весельем, и, улыбнувшись, она ощутила на щеках потоки слез.

Итачи смотрел на Яманако прямо и удивленно, сидел на коленях, безвольно уронив руки. Ино стояла над ним, рыдая и улыбаясь, лезвие в её ладонях холодно блестело. Мгновенье – и конец всему, а глупое сердце, видно, не понимая, что происходит, как всегда рядом с Итачи, привычно делало кульбиты.

Рядом... Итачи был так близко, что Ино могла рассмотреть каждую его черточку в подробностях. Отмечая, что рубашка ему велика, а шрамы на излюбленном лице не симметричны... Яманако улыбнулась широко и совсем счастливо, зажмурилась и взмахнула сжимающими рукоять ножа руками.



***



Глядя на то, как за стеклом Ино двигалась на Итачи с приподнятыми сжимающими нож руками, Орочимару театрально покружился, потом захлопал в ладоши и голосом на манер конферансье объявил:

– Зрелище начинается... Доктор, вы готовы?! Может, хотите попкорна или сесть поудобней? Где-то у меня была подушка... Надо торопиться, не то всё пропустим.

Оричимару засуетился, пританцовывая, рылся в шкафчиках в поисках подушки или попкорна. Ино двигалась, шла в сторону Итачи, покачиваясь, словно стараясь свернуть вбок, колени ее были слегка согнуты, спина неестественно прямая, словно в шею вставили иглу. Сасори смотрел на нее в этом черном платье, такую худую и слегка кривоногую, странную девочку... Не сейчас и никогда не считалась бы красавицей... Какая разница? Акасуна миллион раз прокручивал в голове вопрос, почему именно она, даже такая безумная в измятом платье? Может, когда-нибудь потом Сасори поймёт... Какого такого хрена происходит? Орочимару, насвистывая, подошёл к креслу с пленником, чтобы положить под его шею белую подушку...

- С вами так весело играть, прямо как с куклой, доктор...

Не успевая договорить, он скривился от боли, изловчившись, со всей силы Сасори ударил его коленом, Орочимару неловко свалился рядом с креслом, Акасуна сверху со всей силы наступил на его голову, потом зубами отстегнул одну руку и, освободившись, побежал к стеклу, что отделяло лабораторию от Яманако с Учихой. Двери нигде не было, и, схватив первое, что попалось под руку, а именно табурет, Акасуна ожесточенно стал колотить по стеклу... По стеклу не пошло даже трещинки, лихорадочно соображая, где может быть дверь, Сасори оглядывался по сторонам, как вдруг замер от парализовавшего всё его существо ужаса.

Над сидящим на коленях Итачи улыбающаяся самой счастливой из улыбок Ино занесла сжимаемый обеими руками нож и со всего размаху вонзила его себе в грудь, потом ещё и ещё много раз. Глаза Акасуны расширились, руки задрожали, на всё тело навалилась какая-то тяжесть. Ино била лезвием себе в грудь, беспорядочно попадая то в сердце, то ниже, не переставая улыбаться. Итачи, морща лицо от усилия, тянул к ней руки как бы в попытке остановить. Сасори услышал жуткий хриплый вой, кто-то звал Яманако... Знакомым ему голосом. Акасуна выбежал из лаборатории, где-то должна быть дверь... Где-то рядом должна быть чертова дверь! Господи, есть ты там или нет, ну пожалуйста! Если бы Сасори мог, то он бы удивился тому, что в такой момент способен вообще двигаться и мыслить, не разрешая себе поддаться нарастающему в области горла ужасу. Сасори бежал, смотря по сторонам... Нет уж, на хер!.. Он не сдаться, потом еще выскажет этой дуре... Этой ненормальной, кривоногой, чёкнутой... Кто-то совсем близко звал Яманако, один в один голосом Акасуна, и если бы Сасори мог, он бы удивился, узнав в этом хриплом крике свой собственный голос...

- Яманако!..



***



Итачи не понимал, что происходит... Уже готовый умереть, он смотрел, как, Ино упала в лужу собственной крови, словно марионетка с обрезанными нитями. От шока Учиха-старший смог преодолеть действие всей этой херни, которой его накачали, и подползти к лежащей Ино, она все еще улыбалась белыми, как мел, губами.

- Ино, — медленно, словно по слогам выговорил Итачи, зажимая трясущимися руками ее раны.

Со скоростью вихря рядом оказался Сасори, с беспомощностью посмотрел на Яманако, потом подхватил её на руки, ничего не говоря, развернулся и пошел... Акасуна двигался не быстро и не медленно с прямой спиной, так словно бы Итачи и мира вовсе не существует. Учиха-старший с усилием поднялся на ноги и пошёл следом, на пути словно черт из табакерки выскочил с перепачкаными кровью волосами Орочимару, жутко улыбнулся и, видно, хотел что-то сказать, но не успел, Сасори молненосно метнул скальпель ему в шею, на секунду чуть приотпустив тело Ино, не меняя выражения беспомощности в лице.



***



Проливной дождь смыл стоявшую последние дни жару, и утро выдалось на редкость прохладным, стоя возле отсыревшей скамьи, Яманако-старшая поежилась... За последние года полтора она привыкла, что дочь не ночевала дома, но почему-то сейчас, глядя на холодный рассвет, выгуливая Акамару, остро, до боли захотелось, чтобы Ино оказалась сейчас дома... Вернуться бы, а она заспанная и лохматая выходит на кухню, конючит кофе или завтрак, психует, что опоздала, не может ничего найти...


- Доченька, — тревожно проговорила старшая Яманако в пустоту, сжимая поводок сидевшего рядом Акамару.
======================================================
Орочимару попытался приподняться, хрипя, зажимая дрожащими пальцами рану в шее. Рядом зацокали женские каблуки, запахло грейпфрутом и шоколадным табаком. Растянув губы в улыбку, Орочимару произнес:

— Я хотел изменить этот мир, сделать его лучше… Но перемены невозможны без жертв, как же вы не поймете этого? Почему же всем так нравится обманывать себя. Какая глупость… Какая же глупость весь ваш этот мир! К черту его! К черту… Проделать все это, чтобы подохнуть от рук мальчишки…

— А нечего связываться с влюбленными мальчишками… — Цунаде затянулась сигарой, стряхнула пепел на испачканный кровью кафель.

— Я не хотел смерти твоей ученице… — примиряющие прохрипел Орочимару в бесполезной попытке приподняться.

— Которой из?.. Они обе были моими ученицами, — Цунаде ткнула носом туфли ему в бок.

— Но белобрысую ты ценила меньше… — морщась от боли, простонал Орочимару.

Цунаде развернулась и гордо пошла прочь.

— Ну, подожди… Ну, прости, пожалуйста. Я, правда, не думал, что маленький идиот Саске убьет эту розоволосую девочку. Клянусь, я не виноват в этом…

Цунаде обернулась, подошла к Орочимару и, улыбнувшись, философски произнесла:

— Я верю… Сакура просто влюбилась в не того парня. Такое бывает, мне ли не знать, — после сказанного она игриво взъерошила волосы Орочимару и совсем быстро пошла прочь, лишь улыбаясь мольбам о помощи и проклятьям, похожим на змеиное шипение, летящим ей вслед.



***



Итачи шёл на полусогнутых ногах, стараясь двигаться быстрее, но получалось с трудом. Силуэт Сасори с Ино на руках растворился в повороте одного из коридоров, навстречу вышел Саске. Итачи вздохнул, почему-то стало легче, и даже, то что брат наставил на него пистолет, не удивляло, а казалось логичным завершением происходящего. Саске кричал что-то о том, что это он Итачи во всем виноват… Саске признавался, что вступил в сговор с Орочимару и собственноручно убил Сакуру… Потом снова кричал, что ненавидит старшего брата и размахивал пистолетом. Итачи ждал, когда Саске выстрелит и все прекратится. Итачи, если честно, очень устал, переполненная разочарованиями жизнь давно превратилась в кромешную тьму, и лишь улыбка младшего брата была тем единственным светом, за который можно было уцепится. Итачи думал: «Вот станет Саске счастливым, и я покой обрету…» А что теперь? Вдруг вспомнилась лицо Ино за секунду до того, как та проткнула себя ножом. В плохо связанной речи Саске раскрывался безумный план Орочимару, и следователь понял, что Ино…

— Эта белобрысая сучка должна была тебя убить… Но оказалась тупой, бесполезной тварью и сама себя…

Договорить Саске не успел, пистолет с грохотом отлетел, выбитый из рук мастерским приемом; зло и холодно блестя глазами, Итачи неслабо ударил младшего брата, в лицо, тот не успел опомнится, как оказался с заломленной за спиной рукой, а потом и вовсе без сознания повис на локте Итачи, что с обычным спокойным выражением лица уверенно и твердо пошел на выход из переплетения коридоров.



***



Кладбище не всегда выглядит печально… Прозрачный свет лучей утреннего солнца падал на выбеленные могильные плиты, роса блестела на алых лепестках посаженных вдоль каменных дорожек азалий. Докатившийся до середины август еще хранил летнее тепло, но в воздух уже вплетался терпкий аромат предстоящей осени. Наруто глубоко вдохнул и плюхнулся в кособокое подобие позы лотоса напротив одного из надгробных камней, провел кистью по гравировке. На его пальцах все еще не зажили следы пробитых в больничном подвале стен.

— Какая Сакура была? Расскажи…

Стоящая чуть поодаль Ино, в коротеньком белом льняном платье, похудевшая и бледная, напоминала призрака.

— Была лучше всех… — грустно улыбнувшись, произнесла она.

— Ну, это понятно, — гладя шершавый камень, проговорил Наруто, — а какая… Чем там увлекалась, боялась чего… любимые блюда, животные… Она любила животных?

Улыбаясь, Наруто почесал нос, украдкой смахивая слезы, делая вид, что щурится. Ино опустила голову, спокойно и глухо произнесла:

— Мне пора уже…

— Куда? — с какой-то детской беспомощностью проговорил Наруто.

— У меня в шесть вечера поезд, потом самолет, вещи еще не собраны…

За их спинами, осторожно шагая, появилась Хината, расправляя складки темно-синей юбки, она села рядом с Наруто, поприветствовать Ино. Яманако улыбнулась ей, замечая, что при той же робости и осторожности в Хинате появилась спокойная уверенность, что бывает у счастливых женщин.



***



Когда Ино очнулась в одноместной палате, поморщилась от боли во всем теле, узнала капельницу с физроствором, почувствовала горькую сухость во рту. Рядом с кроватью сидела мама…

Потом сказали, что чудо… Крови потеряла критически много, а жизненно важные органы были не задеты. Дня два Ино то приходила в себя, то проваливалась в сон… На третий день пришли сознание и сотрудники экспертного отдела. Ино не знала их по именам, но лица часто мелькали в коридорах ее бывшей работы. Сотрудники задавали общие, скучные вопросы о произошедшем. Ино в свою очередь задавала вопросы им… Ближе к вечеру в дверях палаты появился Итачи, с уже поставленным в вазу букетом белых лилий. Яманако тут же покраснела, лихорадочно стала приглаживать волосы и поправлять больничную сорочку, стараясь выглядеть как можно лучше. Итачи сдержанно улыбнулся поставил вазу с цветами на прикроватную тумбу.

— Как сомучивсвие, Ино?..

— Ничего… В смысле хорошо… А как вы?

После обмена любезностями Учиха-старший рассказал о произошедшем, немного — о смысле плана и гибели Орочимру, не без печали пояснил об участии в этом Саске и отправке последнего на психиатрическое лечение.

— Хината и Наруто в порядке и полностью оправданы…

— А Сасори?.. Сасори в порядке? — как-то робко спросила Ино.

— Да, с ним все хорошо… Сейчас, правда, он уехал навестить бабушку в какой-то деревне на юге в горах. Думаю, месяца два его точно не будет.

От этих новостей Ино стало досадно и пусто, в еще не восстановившихся воспоминаниях обо всем этом кошмаре мелькнул и погас какой-то новый образ Акасуны. Ино грустно вздохнула.

— Я тоже уезжаю, — сказал Итачи, — в небольшое путешествие по Европе: Италия, Франция, Англия, может быть… Поехали со мной, Ино!

— Что?! — удивленным глазам Ямонако на лице стало мало места.

— Поехали со мной, месяц, может, два отдыха, — улыбаясь куда-то в сторону, произнес Итачи.

— Но я…

— Нет, не прямо сейчас, восстановишь силы и где-то в середине августа вылетишь, а я тебя встречу и билеты заранее пришлю. Думаю, в этот момент я буду в Париже, тебе там понравится.

— Итачи, — Ино покраснела и опустила глаза. — А в качестве кого ты меня приглашаешь с собой?

— В качестве близкого человека, который спас мне жизнь… Разве мало?

— Думаю, нет… — улыбнулась Ино.

— Вот и прекрасно, тогда поправляйся и до встречи.


Итачи покинул палату, а Ино откинулась головой на подушку, её мелко трясло, и сил совсем не было. Счастье тоже утомляет, но было все-таки тяжелое, скребущее ощущение тревоги, какое бывает, когда что-то важное забыла, а что — не помнишь. И Яманако вспомнила, сидя полтора месяца спустя в полупустом вагоне электрички, которая должна была ее в аэропорт доставить, задремав на несколько минут… Сильные руки прижимали ее к себе, боль, режущая и острая от нанесенных ран, и все тело словно горит, при этом жутко холодно, вокруг облезлые коридоры погребенной больницы, а над самым ухом ядовитый, циничный голос ругает ее последними словами и просит не умирать, а потом ощущение чужих слез на своем лице… И испуганные серые глаза в обрамление рыжих, как пламя, волос. И стало так хорошо, так спокойно… Яманако очнулась, когда в окне электрички пролетали виды города, вежливый голос объявлял, что они доехали до первой станции. Ино как подорванная схватила свои вещи и ринулась к выходу, за секунды до закрытия дверей она неуклюже спрыгнула на платформу, упала и под удивленными взглядами нескольких мимо проходящих людей поднялась, достала из сумки телефон, потом убрала обратно, почувствовала себя полной идиоткой, вздохнула и снова достала телефон. Разозлилась, в конце концов, почему она тут стоит и мучается, не может спокойно поехать навстречу своей сбывшийся мечте… В конце концов, Ино себя так накрутила, что когда все-таки позвонила Сасори, на его «Слушаю…» без «Привет» и «Как дела?» высказала ему все, суть претензий была в том, что «Почему не навестил… не спросил, как я?!» было высказано за «Из-за тебя я с Итачи не поехала, с поезда спрыгнула, ударилась…» В ответ на последнюю фразу Акасуно будто ожил…

— Так ты не поехала в аэропорт?! — как-то раздраженно переспросил он.

-Ну да… — удивленно подтвердила Ино — между прочим из-за тебя и…

— Так ты не будешь через сорок минут в аэропорту? — еще раз переспросил Сасори.

— Акасуна, ты издеваешься?!

В ответ Ино услышала по-мальчишески заливистый смех Сасори.

— Акасуна, ты почему смеешься? — обиженно спросила Яманако, оглядываясь по сторонам…

А на расстоянии трех пригородных станций, на фоне огромной стеклянной стены аэропорта, толкавшихся пассажиров и взлетной полосы Акасуна Сасори смеялся маленькой коробочке с кольцом, ожидавшим так и не прибывшую пассажирку объявленного рейса.

— Стой где стоишь, Яманако, я сейчас приеду…
======================================================
А утро началось с ванили… Сладость печенья рассыпалась во рту и тонула в крепком кофе. Холод позднего апреля лез в открытую форточку. Торопиться лениво, но надо… Лак облупился на одном ногте, и маникюр пришлось делать на ходу. Неудобно, но внешностью пренебрегать нельзя… Внешность важна… Под музыку собираться веселее, но время ускользает в раковину вместе со смытым с волос шампунем… Розовую рубашку в сторону… Даешь блондинку в фиолетовом. Лифт взял выходной, сбежать с восьмого этажа и впорхнуть в терпкую свежесть еще сонного воздуха… Остановка демонстрирует выходную пустоту, а пары по субботам не отменяют… Кстати о птичках, повторить то, что забыла выучить… Да и так можно, когда до ночи просидишь, проливая слезы над очередным красивым хэпи эндом под Парижским небом, что в режиме кино онлайн демонстрирует экран уже видавшего виды ноутбука… Однако повторить… Первый коллоквиум - стоматология… Мда, главное - вывести из мозга философский вопрос: «Зафиг учащемуся лечебного отделения засорять мозг подробностями принципов имплантационной хирургии в современной стоматологии?» Не думать, а повторять… Разрезы и Лоскуты… Ну, прямо уроки труда, с которых они на пару с Харуно убегали, дабы попялиться на играющего в футбол Саске Учиху, в его классе в это время была физкультура… Саске, красивый мальчик, презирающий весь мир за разбитое со смертью родителей детство. И, кстати, ирония случайностей, Саске как раз учится сейчас в параллельном потоке на отделении стоматологии… Ну, не отвлекаться, а повторять. Ткани должны быть тугие и устойчивые перед созданием разрезов… Нет, ну блин, точно урок труда! А Сакура тогда была застенчивой неряхой и вечно ходила за ней, Ино, по пятам… Сейчас по розоволосой не скажешь - лучшая ученица в группе. Декан Цунаде не надышится на нее, прочит себе на замену… Разрезы бывают первичными и вторичными… Вот интересно, последним не обидно, что их так называют? Ей было бы обидно, хотя… Хотя в учебе она и есть вторичный разрез, всегда вторая… А впереди розовый затылок, обладательница которого наверняка выучила коллоквиум… Мда, обидно, но у Ино внешность… Дверь открылась на нужной остановке, пять минут шагов и суета институтского фойе, ленивый взгляд сонного Шикамару…

- Привет, ты готовился?

- Мне было лень…

Мда, а ведь опять будет с лучшим рейтингом в группе… А Шикамару в нее чуть-чуть влюблен, но уже сдавшейся любовью… Она понимает, сама так любила или еще любит, неважно. У сдавшейся любви нет сроков: как хронический бронхит, вроде прошел, а чуть переохлаждение и снова… Вот сейчас будет обострение… Черноглазое обострение по-мужски, грациозной походкой со сложенными в карманы модных джинсов руками идет по коридору и на ее взгляд лишь кивает… Ино дарит ему улыбку - яркую лучистую, улыбку победительницы. Будто это она отказала ему три раза в свидании… «Смотри, какой я умею быть красивой». Больно, равнодушие режет без наркоза, а она улыбается… Шика хмурится, глядя на пересечение равнодушия и улыбки… Хмурится и ему лениво ревновать, но у сдавшейся любви нет сроков, и гению тоже больно…

День продолжился грейпфрутом… Нотки травянистой свежести цитруса присутствовали в духах Цунаде и плыли по аудитории. После разрушавшего самооценку коллоквиума лекция по клинической психиатрии… Тема - диагностика… Найти тонкую грань между нормально и нет… Ведет сама декан, говорить будут о симуляции… «Вот фигня, ну хочет человек быть психом, чего ж ему не разрешить, жалко, что ли». Сегодня пригласили, так сказать, специалиста, помощника, заместителя главы экспертного отдела внутренней безопасности… Скоро придет и ответит на все вопросы… Помощник заместителя, т.е. помогает тому, кто кого-то замещает, третье лицо… Да и вообще, причем здесь безопасность и медицина? Несчастное третье лицо просто кинули на растерзание сарказма студентов, дабы Цунаде могла поставить крестик в графе «Дополнительные мероприятия учебного процесса». Интересно, как ей удалось уговорить это третье лицо? Да спит, наверное, наш декан, с заместителем или вообще с главой того отдела… Однако третье лицо запаздывает… Может, пока подумать над вопросами? Однако вот оно и… И, ну и лицо у этого третьего лица: правильные черты очерчены следами шрамов вдоль бледных скул… Мда, с таким лицом надо в фильмах сниматься, что она вместо учебы по ночам смотрит… И тут произошло это… Его взгляд пустил электричество по венам и к самому сердцу, которое остановилось на долю секунды, а потом стало отбивать такой ритм, что, казалось, оно сейчас порвет блокаду из мышц, ребер, кожи и ткани фиолетовой футболки, и… И вырвется на волю, полетит прямо в открытое окно их аудитории… Кажется, такое называют любовь с первого взгляда и снимают про это опять же фильмы, что Ино смотрит по ночам онлайн… «Что за?! Так, главное не нервничать… Как говорите, зовут моего будущего мужа? Что?! Что за?! Итачи Учиха?!» Брат обострения… Ну да, можно было догадаться, они ведь похожи… Всю лекцию Ино благополучно провела в глубинах шокового ступора, терзаемая вопросами «как быть» и «кто виноват»… Просила, умоляла всех богов, заведующих подразделением «любовь» о малюсеньком шансе сближения с этими чернее черного глазами… И кажется, ее молитвы были услышаны. В конце лекции холодный, чуть с хрипотцой голос Итачи объявил, что их отдел может принять на краткосрочную практику двух студентов их группы в качестве выездных криминалистов медиков… Цунаде обратилась ко всей аудитории и с чувством гордости за группу, университет и профессию медика…

- Я понимаю, вы лечебный факультет и со специализацией еще не определились, но, может, кто-нибудь желает?

Декан даже договорить не успела, как стены аудитории огласились хором женских голосов, сливающихся в одно: «Я». Мда, похоже, не одна я тут такая с прыгающим сердцем… Девушки зло смотрели друг на друга, а Итачи с вопросительной холодностью на Цунаде. Декан пожала плечами и, окинув всю аудиторию взглядом, констатировала…

- Ну, раз столько желающих, выберем лучших. И это будет… Это будет… Сакура Харуна и Шикамару Нара, встаньте, пожалуйста…

Нокаут, шах и мат… И, кстати, о мате… Сколько того мата у нее было заготовлено сейчас для Цунаде… А что до лобастой и Нара, то… То, черт возьми, вот понимала же она, что они не причем, но так хотелось испинать их обоих по лицу ногами…



***



День начался с сигареты, на крылечке универа, причем именно сейчас во втором часу того дня… Да, да, только сейчас у Шикамару Нара начался день, ведь нельзя считать благополучно проведенный во сне коллоквиум и эту не то лекцию, не то… А черт знает, что это было… Но этот черноглазый мажор предложил перспективный вариантик засветиться в профессии, и это как-то взбодрило и даже примерило с существованием этого мажора. Хотя такие персонажи его нехило бесили… А к черту, работа есть работа… Кстати о чертях… «Какого Яманака мне уже полчаса мозг выносит, чтобы я отказался от практики в пользу нее… А, понятно, зацепил мажор-помощник… Мда, соболезную, но ничем помочь не могу… Да и знаешь, это, в конце концов, жестоко… Я, значит, тут, а ты там ему глазки со всеми вытекающими… Не… Хватит…» Конечно, хватит… Эти ему Учихи… Может, Ино и забыла, а он помнит, как тащил ее пьяную вдоль улицы… Помнит ее бессвязное: «Пусти… Я пойду и ему все скажу…» А потом она засыпала, и он нес ее на руках, было не тяжело, она ведь такая тощая… Такая тощая, маленькая, слабая, хрупкая, такая отравленная безнадежной любовью… Он знает, как это больно… По живому без наркоза резали ее слёзы в его плечо… Сколько она их пролила из-за этого Саске… Успокоилась с полгода назад и… И сразу изменилась, стала задумчивей, строже, притягательней и дальше… Дальше... Да, она сразу отдалилась от него, как от свидетеля своей слабости… А может, ей было перед ним стыдно, за те ночи, что он просидел возле ее кровати, с пачкой полифепана и стаканом воды… В любом случае, Ино бросила пить, Шика начал курить, закон сохранения вредных привычек сработал, а их общение свелось в милое и ничего не обещающие приятельство… А сколько раз он сжимал кулаки, когда видел ее проходящую мимо, быстро кидающую – «Мне бежать пора, извини…» Ну да, он извиняет. Прошло, отгорело и погасло, и плевать ему на синие глаза, распахнутые в каком-то просительном кокетстве, и в который раз на свою просьбу о том, чтобы подменить его на практике, Ино слышит глухое, но твердое: «Нет».
======================================================
А утро началось с темноты, смотрящей в её распахнутые бессонницей зелёные глаза. Глупое волнение…Плохая идея – лечь раньше, дабы не проспать. И теперь как дура… Четыре утра, и ни намёка на то, что сон вернётся… Лежать, изучая потолок над кроватью, с которого темнота ухмылялась его глазами, они ведь такого же цвета… Да и свойства, пожалуй…Тоже, как и темнота, способны растворять в себе краски чужих личностей… Её – точно. Она уже давно потеряла себя на дне его чернее черного глаз… Ещё тогда, в первой школьной осени, когда двор вокруг стадиона шуршал багрянцем сухих листьев, а солнце было по-октябрьски холодным. Маленькая девочка с растрёпанными цвета клубники со сливками волосами заворожено смотрела на то, как черноволосый мальчик забивает один за одним гол в ворота противника и при этом даже выражения лица не меняет… Подруга пихала в бок и с ухмылкой, шептала: «Смотри не втюрься, лобастая, Саске-кун – мой…» Но было уже поздно, весь её мир сузился до этих глаз, чуть тронутых сарказмом тонких губ и вечно равнодушного лица…

Темнота резала глаза и нервы…Сон не придёт, надо смириться…Отвлечься…Не думать… Не сейчас… Нельзя… Резко включенный свет на секунду ослепил, а растворимый кофе не желал находиться… Пришлось доставать сверкающую медью турку, жужжать кофемолкой, измельчая маслянисто-коричневые зерна, а ведь присутствие на её кухне и первого, и второго, и третьего – последний привет прошедшей дружбы с Ино… Мда, блондинка не признавала любимый напиток в сублимированном варианте, а Сакуре не хотелось, чтобы Яманако давилась нелюбимым кофе, находясь у неё в гостях , вот и купила, а теперь… А теперь, дружбы нет, а кофе остался. Кухня наполнилась тягучим волшебством аромата хорошо прожаренной бодрости… А ведь натуральный, и правда, вкуснее, но ей обычно жаль тратить время на его готовку. Надо успеть стать одной из лучших на курсе, чтобы быть его хоть чуть-чуть достойной… Его… Нет, если она сейчас будет об этом думать, то расстроится, а может, и расплачется. Глаза опухнут, а завтра на практику, где она будет рядом с его родным братом, а значит, ближе… Нет… Нельзя… Не думать…

Сакура нервно повела плечом, потянулась к ящику, где прятала сама от себя сигареты. Она не курила, только в такие моменты позволяла себе слабость… Глубокая доза дыма растворяла соленый ком, застрявший в горле… А ведь, и правда, помогает, как и учёба… Кстати о птичках, надо бы повторить конспекты лекций по судебной медицине… Чтобы учить было проще, в свое время Харуно разложила копии лекций по всей квартире, дабы всегда между уборкой, готовкой или потягиванием пива перед телевизором можно было что-нибудь повторить… Мда, занудно, но удобно…

Вот и теперь Сакура потянулась к одному из кухонных шкафчиков, где рядом с коробкой ванильного печенья должен был лежать листочек с заголовком «Суд. Мед.». Обнаружив нужную лекцию, Харуно сделала большой глоток бодрящего напитка, вчиталась в текст и… И зеленые глаза расширились удивлением, печатные строчки повествовали о идентификации личности посредством исследования анатомо-морфологических особенностей зубов и зубного ряда… Что за чёрт, из всей программы судебки именно стоматология… Стоматология… Престижнейший факультет, туда попадают либо умные, либо богатые… Либо и те, и другие… Саске был и тот, и другой… А она только первое… Сколько было пролито слёз над недобором в пять балов для учебы с ним в одной группе… Харуно швырнула листок в сторону, наклонила голову, пришло осознание, что не думать не получится… Щеке стало влажно, а во рту солёный привкус, и остро захотелось курить…



***



А ночь началась с блеска… Центр города приветствовал позднее время суток зажжёнными огнями, было холодно, но уже как-то по-весеннему… Ино запахнула коротенькое фиолетовое пальто и прибавила шаг, до квартиры Шики ещё был целый квартал… Обида прошла, а вот спокойствие не вернулось, нервы просто сводило, когда она пыталась свыкнуться с тем, что возможность поработать бок о бок с Итачи разбилась о пофигистичный взгляд Нары… В голове крутилось: «Нечестно, шанс был дан мне…» С мыслью, что метод измора тоже метод, Ино отправилась прямиком на квартиру Шики, благо адрес за полгода не забылся… Электричество от взгляда Итачи всё ещё блуждало по венам, разгоняя адреналином кровь… Пятнадцать минут ходьбы, и жилище гения встречает свежестью аромата лимона, который Нара всегда клал в кофе… Квартира Шики была довольно экономичной планировки… Кухня, комната и коридор – всё было одним пространством, и, стоя на пороге, Ино могла видеть жёлтые ломтики на столе возле холодильника. Они как-то неприветливо блестели в свете слишком ярких ламп, блондинка поёжилась, перевела взгляд на хмурое лицо Нары и мягко-просительным тоном…

– Шика, я пришла поговорить о практике…

Брови на смуглом лице сильнее сдвинулись к переносице, и парень, будто игнорируя слова гостьи, побрёл на кухню, кидая сухим тоном:

– Кофе будешь?

Яманако помотала головой и последовала за Шики, он двигался неторопливо, достал банку с коричневыми гранулами, потом искал чашку, потом зажевал дольку лимона и даже не поморщился. Всё это время Ино с толком, чувством и расстановкой объясняла ему, как важна для неё эта практика и как без надобности эта же практика ему. Казалось, Шики с ней соглашался, по крайне мере, не возражал, это вдохновляло, и когда монолог был окончен, почти уверенная в своём даре убеждения блондинка, с улыбкой чуть повысив голос, спросила:

– Ну что, ты мне позволишь выйти вместо себя?

Шикамару даже не повернулся, лишь взял ещё дольку и кинул короткое:

– Нет.

Ино была в замешательстве. Запас доводов и нервов упорно истощался, и она, лишь сделав невинные глазки, виновато улыбнулась и сладким голоском…

– Ну, Шика…Ну, пожалуйста…

Нара снова принялся что-то искать, по-видимому, зажигалку и также снова отрезал.

– Нет.

Обида хлестанула по нервам, а может, внутренние электричество замкнуло, но злость затопила сознание блондинки. Больше всего бесило, что гений даже не смотрит на неё… В глазах Ино заискрился гнев, и она схватила Шики за локоть, развернула к себе и с громкой злобой проговорила…

– Это несправедливо!

Несправедливо… Мда, Шики был солидарен в присутствии этого понятия, только вот… Только вот, он считал несправедливым то, что глаза Ино, когда она злится, становятся будто ярче и ещё красивей… Несправедливо то, что, когда её цвета бледного золота волосы рядом, он ощущает аромат жасмина и ванили, что исходит от них… Несправедливо, что его сердце бьётся с такой силой, будто хочет пробить рёбра… И самое несправедливое, что она сейчас так близко, так… Так…

Ино не сразу поняла… Злость слишком поглотила… И она упустила момент, когда в глазах Шики будто что-то ожило, и… И его свободная рука с силой сгребла её в охапку, а потом кольцо его объятий, таких крепких, что дышать трудно и голова кружится… Прижал к себе так тесно, что она ощущала гулкие удары его сердца… Мозг Яманако впал в ступор, а губы ощущали требовательный поцелуй со вкусом лимона, но в ответ не разжимались… Губы Шики, будто отчаявшись добиться ответа, спустились к шее девушки, а объятья стали сильнее, будто он хочет сломать эту хрупкую фигуру или вжать в себя… Неважно, лишь бы никому не досталась… Только его…


Мозг Ино ожил, стало страшно и противно, а ещё больно, будто внутри что-то с треском разбилось…. Разбилось… Разбилась пятилетняя дружба гениального мальчика с ленивым взглядом и весёлой девочки со всей голубизной весеннего неба в вечно распахнутых глазёнках… Он почувствовал её боль и разжал руки, отступил на шаг, опустил голову, чтобы не видеть, как она попятилась назад, провела дрожащей рукой по обожжённым поцелуем губам и, резко развернувшись, прямо в тапочках выбежала из квартиры, не хлопая дверьми…

Шики так и стоял, будто парализованный, тупо уставившись на фиолетовые в тон пальто ботильоны на слишком тонкой и высокой шпильке…

Улица встретила резким похолоданием, превращающим дыхание в пар. В висках стучало, и тело била крупная дрожь. Сначала Ино бежала, потом шла, потом шла медленно и в конце концов остановилась, чувствовался дискомфорт и холод в ногах, она перевела взгляд на свои озябшие конечности и заметила, что вместо привычных ботильенов розовые тапочки, которые Шика купил специально для Ино, когда та часто бывала у него… Стало паршиво, мерзкие противоречия рвали сознание… Она ведь всегда знала, как он к ней относится. Но всё было так удобно…

Они общались с детства, но отсчёт их близкой дружбы можно вести с праздника посвящения в студенты… Саске тогда весь вечер танцевал с Сакурой, и пусть его взгляд не потеплел ни на секунду (Ино следила, не потеплел), всё равно это был повод для первого серьёзного запоя Ино. Она тогда танцевала и смеялась, и ей казалось, что все смеялись вместе с ней, а оказалось – над ней… Ей тогда было больно до равнодушия к всему и всем… Стены и лица плыли, и казалось, что всё кончено, ноги запутались, и она почти растянулась на танцполе, когда чья-то рука, просто не дал упасть… Подхватил и увёл, ворча что-то о проблемных женщинах. На утро она проснулась в его квартире под шкаврчание яичницы и запах специально для неё сваренного кофе в турке… И Ино могла поклясться, что та яичница и кофе были просто гениальными… После потянулись чёрные дни, отравленные попыткой растворить ненависть к себе и любовь к Саске в огромном количестве алкоголя, и единственной соломинкой, что не давала ей сорваться, был Шики. Он никогда ни о чём не спрашивал, просто был рядом и не давал упасть, а потом… А потом она просто прекратила это всё – не пила день, неделю, месяц… Просто прекратила…Что-то отвлекло… А, ну да, летняя сессия, тут не до запоев… А Шики решила освободить от себя из благодарности, чтобы он смог найти себе девушку, которая оценит его гениальность не только как друга, но и как мужчины… Вот и отдалилась… Знала, что ей самой его будет не хватать, но так было честно, а теперь…

Ино оглянулась, ушла она недалеко, ещё можно вернуться за ботинками, и… И вдруг она услышала чьи-то шаги, совсем близко… Секунда, рядом с ней её ботинки, и… И тёмно-карие глаза смотрят виновато и печально, а потом глухое:

– Ты хоть когда-нибудь меня простишь?

Яманако глубоко вздохнула, запрокинула голову, а потом посмотрела на Шики и в тон ему:

– А ты меня?

Ещё они минуту постояли, потом Ино снова вздохнула и немного капризно…

– Я замерзла и кофе хочу…

И они побрели в сторону дома Шики под его ворчливое:

– Какая ты проблемная…
======================================================
Майская весна утопила всё пространство в молодой зелени, вокруг расплывался ее свеже-терпкий аромат, а небо серое, влажное, будто тяжелое, дождя пока нет, но он обязательно прольётся, и холодно… Очень, очень холодно, особенно если любимая куртка заменена пиджаком бледно-розового, в цвет волос, брючного костюма… В костюме она выглядела старше, и он был велик, каблуки наступали на брючины, ноги путались… Вроде мелочь, а по нервам ударяет, как и неудачная прическа в виде хвоста, заправленного в резинку и скрученного в гульку, могла быть шишка, но волос короткий, поэтому гулька, смотрится жалко… Обидно… А ведь волосы можно было уложить, а брюки подшить, но… Но предатель-организм сыграл с ней злую шутку, с трех утра не спала, давилась слезами и сигаретным дымом, а в семь провалилась в сон, чтобы уже через полтора часа лихорадочно пытаться проделать работу по приведению себя в приличный вид всего за двадцать минут, а ведь мысленно она накануне отводила на это не меньше двух часов… Мда, обидно… Но тратить нервы на злость на себя – сейчас непозволительная роскошь, надо сосредоточиться на предстоящей практике, ведь её, Сакуру, будут сравнивать с Шикамару Нара, чей врожденный гений, в отличие от её, не требовал даже подпитки в виде постоянной зубрежки, и…

И мыслительные процессы Сакуры впали в ступор, она сама не заметила, как подошла к нужному зданию. Так вот на небольшой площадке перед этим самым зданием стояла… Светлые волосы собраны на подобие ее собственных, а значит, бывшая подруга тоже проспала, но ей идет такая прическа, элегантная небрежность и естественная красота, которая подчеркивается нарядом… Джинсы, как вторая кожа, обтягивают худые ноги, значительно удлиненные высоким шпилькообразным каблуком, белая рубашка и короткая курточка неизменного фиолетового цвета… Курточка немного спортивного покроя с классической рубашкой и каблуком сочетаться бы не должна, но на ней смотрится… «Черт бы тебя побрал, Ино Яманако, на тебе всё всегда смотрится… И ведь так было с самого детства… Вот о чем думала природа, давая ей такую красоту, это ведь просто несправедливо по отношению к окружающим…» Сакура ускорила шаг, запнулась и, чертыхаясь, упорно молилась, чтобы бывшая подруга просто мимо проходила, хотя недобрые предчувствия царапали истрепанные нервы… Подойдя к блондинке, она, не здороваясь, с глухой злобой проговорила…

— Ты что, заблудилась, распродажа дешевой косметики в другой стороне…

Ино хмыкнула и, взмахнув пушистыми ресницами, ядовитым тоном, но с улыбкой…

— Ну, тебе лучше знать, я дешевой не пользуюсь…

Потом блондинка кинула презрительный взгляд на прическу Сакуры и, коснувшись длинными, с идеальным маникюром пальцами…

— А тут я потому, что буду проходить практику вместо Шикамару…

В зеленых глазах Харуно вспыхнула ярость, и она прошипела…

— У тебя совсем стыда нет! Я даже не спрашиваю, как ты его уговорила или удовлетворила, хотя в твоем случае это одно и то же…

В голубых глазах заледенела ответная ярость…

— Прикуси язык, завистливая сучка…

Обе девушки замолчали в своей удушливой злости, потом розоволосая не выдержала и, скалясь саркастичной улыбкой…

— Яманако, скажи мне, просто интересно… Ты, чтобы поступить, оттрахала весь преподавательский состав, деканат и ректора?

Ино вскинула подбородок и, улыбаясь ещё злее, чем Харуно…

— Нет, Цунаде не стала, там вроде постаралась ты…

Напряжение отравило воздух, от того чтобы не вцепиться друг дружке в волосы, Ино и Сакуру отделяла лишь синхронная мысль о том, что такой поворот навредит обеим, хотя ярость просто искрила в пересечении их взглядов, но им ничего не оставалось, как задыхаться в бессильной злости… Порыв ветра заставил Харуно поёжиться и вжать голову в плечи, в этот момент она напоминала маленькую напуганную девочку из детства их дружбы… По нервам Яманако прошёлся холодок, сердце кольнуло, и она грустным тоном спросила:

— Сакура, ты ведь тут из-за Саске?

Харуно опустила голову и глухо…

— А ты, что ли, нет?!

Ино посмотрела в сторону и ровным голосом…

— Нет, я тут, правда, не из-за него.

Сакура подняла взгляд и со сдавленной злостью…

— Врёшь.

Блондинка лишь горько вздохнула, она сама от начала и до конца была виновата, что всё так случилось… Саске всегда был равнодушен ко всем, но к Харуно все-таки чуть меньше и однажды даже пригласил её на свидание, розоволосая тогда примчалась к Ино, поделилась радостью и попросила помочь с внешним видом… Выбор платья занял час, прическа – полтора, а вот таблетка «Ассивала» в виски-коле, который Ино заботливо предложила, дабы подруга расслабилась, подействовала через десять минут, и на утро Сакура со слезами набирала номер Учихи, слушая о недоступности абонента… Дело было после зимней сессии, и Саске на следующий день улетел на каникулы в Нью-Йорк… А ведь он, когда приглашал, шутил, что, может, возьмет и её с собой… Естественно, Харуно поняла всё, она даже догадалась, что за препаратом накачала ее подруга… Ни драки, ни скандала, ни одного обвинения, просто растворенная в предательстве дружба, и… И пара стаканов виски, которые Ино выпила прежде, чем решиться на такое, превратились в пару бутылок подряд за два дня. Когда Яманако осознала, что наделала, было поздно… Душа Сакуры была покалечена болью осознания, что Ино смогла такое сотворить. Как ни странно, но душа Ино была покалечена тоже и тем же… Один раз блондинка даже подумала, что если бы ей предложили отмотать прошлое и все исправить, а потом умереть, то она, может, и согласилась бы, но… Но это было только один раз, а жизнь и не такое перемалывает… Ино сполна расплатилась за свои ошибки, хотя бы моментом, когда Сакура как бы случайно столкнула её сумку со стола одной из лекционных аудиторий, и весь поток видел как рядом с опрокинутым аксессуаром блондинки расплывается янтарная лужа из разбитой в нем бутылки виски… Кто-то смеялся, а кто-то смотрел с жалостью… Был скандал, не исключили по чистой случайности, но родителей в известность поставили, и… И супруги Яманако давно были на грани развода, а когда Иноичи обвинил жену, что она воспитала дочь-алкоголичку, та ударила мужа по щеке, а он ударил дверью, и два эти этих удара разбили семью Ино… Плохие поступки не имеют свойства уходить и всегда возвращаются, уродуя жизнь свершившего их, но… Но раны не регенерируют только у мертвых, а жизнь и не такое перемалывает… Слезы от предательств высохли, а счастье от дружбы забылось, и теперь две абсолютно чужие друг другу девушки, ежась от неестественно холодного для весны ветра, понуро шли к зданию с черной табличкой, на которой под золотыми буквами было выгравировано: «Экспертный отдел государственной безопасности».



***



Странно, но почему-то и Сакура и Ино были уверенны, что их встретят с интересом и минутой молчания, когда Нагато Пейн, ответственный за их пребывания в отделе, будет представлять студенток остальным сотрудникам, но… Но на деле же… Коридоры, коричневых стен сплетались друг с другом, а парни в костюмах, которые обычно носят менеджеры среднего звена, мотались по этим коридорам с такой скоростью, что ни Ино, ни Сакура просто не успевали задать свое «Простите, а где можно найти…» Всюду роились ароматы кофе, сигарет и мужских парфюмов… Всё-таки работа в госбезопасности – дело мужское, даже на уровне экспертизы… Тем более, было странно, что ничье внимание не привлекали блуждающие по коридору девушки… У Яманако и Харуно медленно, но четко сдавали нервы, хотелось просто остановиться и закричать в голос: «Где здесь…» Но синхронная внутренняя истерика была прервана, когда взгляды синих и зелёных глаз наткнулись на кабинет с надписью «Пэйн Нагато, заместитель главы экспертного отдела государственной безопасности». Минута, и… И этот самый заместитель оказался бледным, светло-рыжеволосым мужчиной, весь вид которого выражал усталое раздражение и не особый-то интерес к появлению практиканток. Сакуру это расстроило, а Ино разозлило. Но стоило упомянуть имя Цунаде, как недоброжелательное равнодушие на лице мужчины тут же сменилось на ухмылку и мечтательный взгляд. Яманако мысленно отметила, что догадка про отношения декана и заместителя была верной, и еле сдержала смех… Пэйн же нажал на кнопку телефонного аппарата, попросил кого-то к нему зайти, а к девушкам обратился со словами…


— К сожалению, я не смогу уделить вам время, но один из моих помощников сориентирует вас…

Помощников… Ладошки Ино покрылись холодным потом, а сердце снова начало делать акробатические номера в виде кульбитов. Инстинктивно она поправила прическу и одёрнула блузку, предчувствие прихода Итачи просто сносило крышу и заставляло обо всём забывать… Впрочем, кусочком не подчинённого его глазам сознания она понимала, что это неправильно… Всё-таки человек ей почти не знаком, но… Но какое же счастье, что сейчас откроется дверь и войдет… «Что за… Какого?!» Ино еле сдержалась, чтобы не выругаться вслух, ведь вошедший в дверь молодой человек был явно не Итачи… Хотя сочетание огненно-рыжих волос и серых глаз на красивом, немного по-детски миловидном лице смотрелось очень даже, но… Но, черт возьми, не Итачи же… «Вот ведь, … Ну да, один из… А-а-а-а, что за… Пейн, ну зафиг тебе столько помощников?!»
======================================================
Второго помощника звали Акасуно Сасори, серые распахнутые глаза и тонкие губы, сложенные не то в улыбку, не то в ухмылку… И то, и другое было красивым и каким-то опасным… И в том, и в другом читалось презрение ко всем окружающим и превосходство над ними… Необычный… Отталкивал и притягивал, и непонятно, чего больше… Весь сплошное противоречие… Лицо детское, да и сложен как подросток, худой и выше Ино всего на полголовы, а взгляд мудрый, будто прожил уже всю жизнь и успел заскучать, так обычно смотрят старики… Странный… Да и ведёт себя… Они полчаса мотались по коричневым коридорам отдела, заходили в один кабинет, потом в другой, Акасуно перекидывался парой фраз с присутствующими там, смотрел какие-то бумаги, иногда, еле заметно, хмурился на плетущихся за ним девушек. По нулям внимания. Нервы Ино уже расходились по швам, когда Сасори наткнулся на серебряноволосого высокого парня, который с ходу проговорил…

— Твою мать, Акасуно, какого ты тут шаришься? Тебя Учиха ищет… Бля… Там какого-то хрена притащили, вроде своих родителей кончил, а щас под психа косит… Мажется… Типа не помнит ничего и молчит, а когда его брали, всё про какого-то демона твердил, мол, тот в него вселился… Ага, демон ему, наверное, и в руку нож вложил, и кровью родителей измазал… Ублюдок, блять… Под ногтями мертвой женщины даже образцы ткани его обнаружены… А он про демона… Урод… А, кстати…

Парень мазанул масляным взглядом по стоящим рядом девушкам и, выпучив глаза, отупляя выражения лица, спросил…

— Что за цыпы это с тобой?

Нервы Ино царапнуло раздражением, по сжатым кулакам Сакуры можно было понять аналогичную реакцию на проявление столь откровенного интереса. Сасори же лишь бесстрастно пояснил:

— Практикантки.

Взгляд серебряноволосого стал каким-то липким, он плотоядно улыбнулся, Харуно и Яманако синхронно поморщились, Акасуно заметил это, решил разрядить ситуацию, представив всех друг другу:

— Сакура Харуно и Ино Яманако, это Хидан…

Тот перебил и откровенно флиртующим голосом…

— Для вас, куколки, просто Хидан…

Девушки синхронно нахмурились. Сасори вздохнул и обратился к Хидану…

— Ты, давай, не увлекайся… К чему наш гений снизошел до того, чтобы меня искать? И почему это дело не передали в полицию, а к нам определили?

На лице Хидана читалась усиленная работа мысли…

— В полицию… Ну… Папаша этого уродца был шишкой в политике, решили пока шум не поднимать… Типа разобраться… А почему Итачи искал… Ну… Вот херь… Чего я передатчик вам, что ли? Пусть Учиха сам тебе и раскидает всё по теме… Пойдём… Ещё успеем глянуть, как он этого малахольного Наруто Умазуки предварительно раскалывает…

«Раскалывает» — это допрашивает. «Глянуть, как раскалывает» — это наблюдать через одностороннее окно, как Итачи беседует с подозреваемым. Экспертный отдел — не полицейский участок, и допросы тут напоминают беседы… Итачи и светловолосый паренёк сидели за невысоким столом напротив друг друга… Сидели боком к окну, и Ино изучала правильный профиль брюнета и его сложенные длинные, прямо как у пианиста, пальцы… Сердце блондинки то проделывало уже привычные цирковые номера, то замирало и, казалось, не бился вообще. По спине пробегал холодок, а лицо горело и, наверняка, пылало румянцем… В какой-то момент Яманако испугалась, что такое состояние заметят… Она опасливо посмотрела на стоящих рядом Сакуру, Хидана и Сасори… Пустые волнения, все трое были сосредоточены на подозреваемом… Стало как-то не по себе от своей безучастности, и Ино тоже, хоть и не без усилий, отлепила взгляд от Итачи и перевела его на Наруто. Тот как раз повернулся к ним, и его аквамариновые глазёнки над веснушками полоснули по нервам жалостью… Сколько боли и непонимания в них было. Казалось, что мальчик спрашивает: «За что меня тут держат? За что я потерял родителей? За что мне все это?» Сакура побледнела, и в её зелёных глазах блеснула соль сдерживаемых слёз… Ино всё поняла. Ещё с детства у них с розоволосой была схожая способность — чувствовать боль других. Может. поэтому они и стали врачами. У Сакуры всегда получалось лучше, не было эгоизма, присущего блондинке, и она всё переживала, пропуская через себя, а Ино же просто заглядывала в души. Посмотрит на чужую боль и пойдёт себе дальше, но… Но на этот раз пробрало, и она с непривычки впала в прострацию, из которой вывел чуть с хрипотцой голос…

— Ну и что ты… вы думаете?

Яманако очнулась, рядом с ними стоял Итачи и спрашивал типа у всех (хотя, по-видимому, только у Сасори) мнение о ситуации… Акасуно молчал, собираясь с мыслями, Ино же промолчать не смогла, её просто жгло желание выразить свои мысли словами…

— Он не виноват!

Все посмотрели на блондинку, будто только что её заметили, а может, так и было. Учиха обратился к ней вопросом:

— С чего вы взяли?

Девушке стало теплее от того, что смогла, наконец, обратить на себя внимание Итачи, хоть он явно не знал её имени. Но эта проблема решаемая…

— Ино Яманако, и… И можно на ты… А то, что Наруто Умазуки не виноват… Ну, это…

В голове пронеслось: « А действительно почему? Только потому, что я так чувствую? Не причина. Но надо объяснить…» От близости и пристальности взгляда чёрных глаз голова пошла кругом, ко всему эмоции от чужой боли ещё не отошли, и… И Ино заговорила горячо и надрывно…

— Ну, не виноват он, понимаете! Ведь… Ведь даже с психическими отклонениями… Ну каким же надо быть конченным урод… То есть каким надо быть плохим человеком, чтобы убить собственных маму и папу… То есть…

Почему-то на словах про «…каким надо быть, чтобы убить собственных маму и папу…» губы Итачи побледнели, а лицо на секунду исказилось, будто в болевом спазме, он посмотрел на блондинку с такой леденящей яростью, что у Ино все слова застряли в горле, аж дышать стало трудно… Минуту все пребывали в коллективном ступоре, первый очнулся Хидан…

— Блять… И чему сейчас учат! Ну, это надо же «плохим человеком…» Куколка, ты адресом не ошиблась… Тебя кто научил так суждения выстраивать? Ты хоть думай, где находишься… Ты вообще знаешь слово думать…

Ино остро чувствовала, что её накрывает волна чужой агрессии. Никто и никогда так на неё не смотрел и не разговаривал… В ушах зазвенело… Стало противно и горько, захотелось бежать и не оглядываться, а лучше умереть прямо сейчас, рассыпаться на атомы, только бы прекратили давить словами… Глазами и…

— Хидан…

Голос Сасори был полон спокойной власти, он повысил его лишь немного, но этого оказалось достаточно, чтобы серебрянноволосый замолк, словно поперхнувшись криками. Блондинка опустила голову, её потряхивало от взгляда Итачи, сердце кололи раскалённые иглы отчаянья, и она ушла в себя, смотрела на всё как бы со стороны, и так же со стороны она услышала до этого молчавшую Сакуру, почему-то тон подруги напоминал Цунаде…

— Не стоит делать поспешных выводов… Может, подозреваемый находился под влиянием психотропных веществ и его сознание было искажено или вообще отсутствовало… Я заметила за ушами Наруто сыпь, скорее всего аллергическая реакция, необычность поражённого участка говорит о редкости аллергена. Возможно, это лекарственный препарат, и его сложно распознать стандартным анализом на содержание токсинов. Также нельзя исключать попадание аллергена воздушно-капельным путем, тогда бы он осел в лёгких и тоже не обнаружился бы, это могло объяснить наличие образцов ткани подозреваемого под ногтями у пострадавшей. Чисто теоретически можно предположить, что если воздух в квартире был отравлен, то мать пыталась вытащить…


Сакура говорила на выдохе, а когда воздух закончился, она остановилась… Эффект коллективного ступора повторился, и первый отошёл опять Хидан. Он глянул на розоволосую с восхищением и, присвистнув…

— Бля… А их там всё-таки чему-то, да учат…

Харуно смутилась и слегка опустила взгляд. Итачи, будто сам себе, тихо проговорил…

— Сыпь за ушами… Зацепки слабые, но… Но как же я не заметил?..

Потом он с еле заметным интересом посмотрел на Харуно, это не ускользнуло от Ино, и её желание распасться на атомы стало острее. Учиха же, обращаясь уже как бы ко всем…

— Так, необходимо повторно осмотреть место преступления, возможно, взять образцы воздуха, хотя прошло уже столько времени… Чёрт, если бы раньше… Хидан, ты этим займешься… Вы…

Итачи снова посмотрел на Сакуру, замолчал. Розоволосая еле заметно покраснела и шелестящим шепотом…

— Сакура Харуно, и можно на т…

Итачи нетерпеливо перебил…

— Вы, Харуно, пойдете со мной… Изучим некоторые отчёты об уже сделанных анализах, и, возможно, вы проведёте новые. Психологическая экспертиза ещё не была, так что Сасори…

Рыжеволосый хмыкнул, на его губах заиграла тонкая улыбка, а взгляд обратился к Итачи, стал насмешливым, и с еле уловимой злобой…

— Прости, я не заметил момента, когда тебя повысили или… Или ты что-то путаешь, только приказывать мне не надо… Дело Умазуки мне пока никто не поручал, а своих у меня навалом, сейчас как раз надо ехать по одному адресу… Так что прости, Учиха-сан, но в командира с тобой в другой раз поиграю, лады?

В темноте глаз Итачи сверкнул весь лёд Арктики, его губы сжались, он посмотрел в сторону Хидана, тот, немного поёжившись и как-то спотыкаясь в словах, забормотал…

— Я иду… Еду на место преступления…

Учиха перевёл взгляд на Акасуно, тот улыбнулся шире, стало похоже на оскал. Долю минуты брюнет и рыжевалосый будто в гляделки играли, ни стальные глаза, ни чёрные не желали отводиться или моргать… В этот момент оба парня были красивы и опасны, казалось, пройдёшь между ними и попадёшь под перекрёстный огонь, сожгут дотла и даже не заметят… Что это — соперничество? Обида? В любом случае, один это прятал за хищную улыбку, другой — за ледяное равнодушие. Секунда – и Итачи, развернулся и, кивнув в сторону Сакуры пошёл по коридору… Харуно и Яманако обменялись затравленными взглядами, в которых читалось: «Мамочки, куда мы попали?!» Но тут же будто опомнились, и розоволосая с уничижительной улыбкой посмотрела на подругу и быстрым шагом двинулась в сторону Итачи, её осанке и гордо вскинутому подбородку могли завидовать особы царских кровей, но… Но уже через пару шагов она запуталась в чересчур длинных брюках и, чертыхаясь, ускорила шаги до неуклюжего на каблуках бега.

Ино опустила голову, мысленно она уже представила, как идёт в сторону дома… А там подушка, в которую можно и поплакать… Ну, что ж, она пыталась, но, видно, Учихи не для неё… Хотя, как обидно… Нет, смириться с этим она не может… А что ей остается? «Зато Шику порадую… Пусть проходит свою практику. А я… Я… И я… А-а-а-а, зафиг я бросила пить?» Солёный ком уже сдавил горло, и мысль о поспешности выбора пути трезвости терзала истрёпанный мозг, когда… Голос будто вытаскивал из раздумий:

— Ты меня слышишь?!

Ино подняла глаза на Сасори, тот выглядел абсолютно спокойным. Как ни в чем не бывало, он обратился к девушке…

— Ну что, пойдем?

Блондинка не понимала, смысл куда-то идти, если Итачи там, с Сакурой… Она тут только из-за него… Но с другой стороны, если она убежит домой, то напьётся, а если напьётся, то, значит, срыв – и всё по новой… Нет уж, лучше хоть на сегодняшний день отвлечься, а там будет видно…



***



Среди всех способностей Сакуры никогда не было умения плести интриги, она даже не задумывалась, как можно использовать людей и обстоятельства для достижения своей цели, но… Но когда-то же надо начинать… Вот накануне ночью розоволосая и решила начать… Сигаретный дым, слишком хороший кофе… И ставший уже риторический вопрос «Чёрт, как мне сблизиться с Саске?» получил вполне практический ответ в виде плана… План прост, как все гениальное: использовать Итачи как союзника в этом непростом деле, на то, как именно это сделать, её мозга пока не хватило, всё-таки в интригах Харуно была новичок… И сейчас, сидя на стуле возле рабочего стола в просторном кабинете помощника заместителя главы экспертного отдела, перебирая листы отчётов, она украдкой кидала взгляды на занятого тем же Учиху-старшего и беспрестанно задавалась про себя вопросом: «Как же это делается?»

Вдруг дверь кабинета с силой распахнулась и врезалась в стену, Итачи и Сакура синхронно оторвали взгляды от бумаг, глаза последней расширились удивлением. Прямо перед ней, как обычно заложив руки в карманы, стоял Саске… Девушка тряхнула головой, как бы проверяя, не галлюцинирует ли из-за недосыпа, а младший Учиха, смотря мимо неё и обращаясь к Итачи, со сдавленной злобой проговорил…

— Где Умазуки?!
======================================================
Киба Иназуки категорически не любил свою работу охранника в экспертном отделе, где больше одного заключенного и не бывает, а иногда вообще никого. И опять же не престижно, девушкам не нравится. А девушек Киба любил – и очень, особенно красивых, как одна из новеньких практиканток — блондиночка. Такая милашка, принесла ему кофе. Отвратительно невкусный, отдающий каким-то лекарством, но все равно приятно. Из рук такой красавицы и не то можно выпить… Правда, как-то в сон сразу потянуло… Наверное, Киба перетрудился, нет, определенно и очень, аж голова кружится, и ноги словно из ваты, а перед глазами все плывет… Нет, надо отдохнуть, поспать и…



***



Ино нервно оглянулась, присела на корточки и осторожно стала шарить по карманам только что отключившегося охранника, позади послышались тихие шаги, Яманако вздрогнула, рядом с ней кто-то бесшумно опустился, и она, судорожно сглотнув, повернула голову и… И выдохнула, а потом выругалась, рядом сидела ее розоволосая подруга и задумчиво смотрела на спящего Кибу… Ино злым шепотом проговорила:

— Сакура, ну что ж ты меня пугаешь-то… Подкрадываешься…

Харуно перевела взгляд на подругу и тихо ответила:

— Ну, прости… Но в самом деле, не орать же мне на весь коридор…

Обе подруги вздохнули… Да, орать определенно было нельзя, ведь по сути они совершают преступление, а все из-за этого Саске… Точнее Наруто… Хотя нет, все равно во всем виноват мелкий Учиха. Мда, и как он их уговорил? Ну, Сакуру-то понятно, она ради него и на горящих углях готова босиком танцевать… А вот Ино какого черта так глупо подставляется?

Когда с час назад Яманако, услышала, как Саске просит Сакуру помочь Наруто сбежать, то влетела в кабинет с твердым намерением разложить черноглазого на органы… А в результате сама повелась и теперь влипла и, кажется, по-крупному. Накачать охранника «Ассивалом» и способствовать побегу преступника, мда, а ведь еще с час назад Ино Яманако была законопослушным членом общества. Как-то быстро все меняется?

Под эти невеселые мысли блондинка с опущенной головой плелась за держащей под руку Узумаки Харуно, которая вдруг резко остановилась и дрожащим голосом залепетала:

— Ино, помоги… Черт, что делать?!



***



Откровенно говоря, весь этот план с побегом изначально был дурацкий, но при всей дурацкости в нем была определенная логика, выраженная хотя бы в том, что в этот час в здании «Экспертного отдела» не должно быть не души, а значит… А к черту это «значит», ведь одна черноглазая душа все-таки явно не спешила заканчивать рабочий вечер, а преспокойно закрывала на ключ свой кабинет. Мда, стоило бы Итачи напрячь боковое зрение или чуть развернуться, как его взгляду предстала б преинтересная картина — две новеньких практикантки прогуливаются под ручки с опасным преступником… Вам не смешно? Да ладно?! А вот Ино точно теряла остатки юмора и нервов, почти набрасываясь на старшего Учиху с криком:

— Итачи-сан, не закрывайте кабинет?!

Надо сказать, что удивить помощника заместителя главы экспертного отдела было сложно, но сейчас же… Итачи буквально застыл с ключом в руках, когда Яманако подлетела к нему и сбивчиво проговорила:

— Итачи-сан нам срочно надо поговорить!

Учиха еле слышно вздохнул и бесстрастным, чуть разбавленным нотками презрения голосом произнес:

— Яманако, что вы тут делаете?

— Что я тут? Ну, я тут.

А правда, что она тут делает?! Да, всего-то на всего способствует побегу главного подозреваемого в деле об убийстве. Мда, такой ответ был бы оригинален, но Ино все-таки предпочла банальное, первое пришедшее в голову:

— Вас жду… Нам надо поговорить.

— Я слушаю.

— Давайте пройдем в кабинет, а то я нервничаю.

— Какое совпадение, я тоже.

— Что?

— Яманако, у меня мало времени, говорите, что хотели и… И идите уже домой.

Ино закусила губу, уставилась в пустоту, соображая, что сказать надо теперь. Секунды набежали на минуты три, а мыслительный процесс благополучно впал в кому, напрочь отказываясь выдавать мало-мальски логичные объяснения, но, на счастье, нервы старшего Учихи потихоньку начали сдавать и, решив, что меньшее из зол все-таки послушать странную блондинку, он открыл дверь кабинета, жестом приглашая Яманако пройти.

Стол, книжный шкаф, два стула и маленький кожаный диван в углу… Диван-то здесь зачем? Глупая мысль не отвлекла от волнения, Ино оглядывалась, тянула время, попутно стараясь хоть капельку успокоится. Ведь оказаться наедине с Итачи в закрытом кабинете… Да какие нафиг преступники и чокнутые подружки?! Тут обо всем на свете позабудешь, ощущая бешеное биение сердца и холод где-то под ложечкой. А в голове не единой внятной мысли, не считая мечтаний, объясняющих, как может пригодиться сейчас тот диван.



***



Когда происходят по-настоящему страшные вещи, в них как-то не верится сразу. И кажется, что не с тобой, а просто со стороны смотришь… Осознание приходит медленно, по кусочкам, складывая картину ужасающей реальности. Потом же эта картина беспощадно ударяет наотмашь, и ты, как оглушенный, не можешь чувствовать, соображать и, главное, напрочь не знаешь, что делать дальше. Так было с Наруто Узумаки, когда сообщили, что его перевод в тюрьму – дело решенное, да и обвинение почти вынесло приговор. Значит, поверили, так запросто взяли и решили, что мальчик с солнцем в непослушных волосах способен зверски убить самых дорогих людей в своей жизни. И заплакать бы, но как-то не выходит, внутри все скованно безысходностью, и нет сил даже думать о путях решения… Узумаки просто лежал, cвернувшись калачиком, и изучал стену камеры заключения. Все, все от него отвернулись! Разве такой мир стоит, чтобы бороться за жизнь в нем?! Вдруг легкое прикосновение и…

— Эй, Наруто… Наруто! Ты помнишь меня? Я Сакура и хочу тебе помочь… Вставай, и пойдем отсюда…

Это был сон, определенно, точно… Бред, безумие – без вариантов. Девочка с волосами цвета вишневого мороженного, похожая то ли на ангела, то ли на принцессу из забытых сказок детства, протягивала руку и куда-то звала. Наруто поднялся и покорно пошел за ней. Ощущение реальности исчезло, не прощаясь, и, впав в прострацию, Узумаки просто двигался за хрупкой фигуркой Сакуры. Камера позади, шаги, коридоры и еще какая-то светловолосая девочка рядом. Но вдруг все внезапно изменилось, словно пелена с глаз долой… Они резко остановились, Сакура что-то напугано шептала, а блондинка ринулась в сторону. Ну да, он полный дурак, даже не подумал, что творит. И когда розоволосая снова сказала идти, Наруто упрямо не двинулся с места, наклонив голову, глухо проговорил:

— Иди ты, а я в камеру вернусь…

Сакура удивленно захлопала глазами и переспросила:

— В камеру, но зачем? Мы ведь выбрались, почти…

— Просто, я не хочу, чтобы ты пострадала.

— Наруто…

— Я все решил, спасибо тебе. Но опасно находиться рядом со мной, Сакура, ты такая милая и добрая; если бы все было иначе, мы могли бы подружиться или даже…

Щеки Узумаки тронул румянец… Он смущенно отвернулся и продолжил:

— Прости, пожалуйста, и спасибо тебе еще очень много раз.


Минуту они стояли, молча, потом розоволосая сжала маленькие кулачки и зашипела разъяренной кошкой:

— Ты, Наруто, идиот или притворяешься?! Нашел, блин, время в героя играть. Быстро пойдем отсюда, я сказала!

И Наруто даже не заметил, как Сакура силком потащила его дальше по коридору, бурча ругательства себе под нос. Мда, а ангелы бывают с тем ещё характером…
======================================================
Дождь передумал проливаться, и солнце прогнало тучи, отмыв небо до яркой голубизны. Воздух был во власти сирени, тонкая сладость её аромата проникла в каждую частичку пространства… Ино сделала глубокий вдох… Она до восторга обожала запах сирени, хотелось надышаться впрок, но как назло они с Сасори подошли к его машине, и парень уже кликнул брелоком сигнализации… Мда, тоскливо… Тоскливо менять майский воздух на отдушку автомобильного кондиционера, но ничего не поделаешь… Недавние события ещё царапали сознание, и нервы сводило судорогой от ледяного взгляда Итачи, вид которого упорно не покидал мозг…

Адрес, по которому поступил вызов, находился всего за несколько кварталов… Доехали быстро. Район элитный… Ряд высоченных домов неприветливо блестел на солнце зеркальной обшивкой, но аромат сирени пробрался и сюда, и это успокаивало… Дорогой до подъезда Ино раздумывала о социальных различиях… Вот ведь, она никогда не бедствовала, их семья была твёрдого среднего достатка, отдых на побережье в каникулы, а вещи хоть с распродажи, но бренд… Конечно, где-то был Учиха с его выходными в любой точке планеты, но это воспринималось как нечто само собой разумеющееся. Саске — принц, а значит, должен быть богат… Любила она его не за это… Материальное же по важности было то ли на восьмом, то ли на седьмом месте, где-то между любовью к закату и французским кино, но… Но сейчас, лавируя между россыпью и тут, и там припаркованных сияющих новизной шикарных автомобилей, Ино подумала: а может, тоже стоит заморочиться и поставить себе цель — не чья-то там любовь, а новенький джип, вот хотя бы как у Сасори, было бы здорово, только… Только уныло, как если бы ванильное печенье заменить овсяной кашей. Сравнение жизненных ценностей и продуктов питания прервалось ввиду достижения нужного подъезда, этажа и квартиры…

Дверь красного дерева с узором ручной работы нараспашку… Бригада полицейских в количестве трёх человек расступилась, давая дорогу представителям более высокой ступени иерархии органов безопасности… Длинный коридор — прихожая, в конце которого кухня, где на покрытым лаковым паркетом полулежала девочка. По виду — одногодка Ино. Пустой взгляд карих глазёнок устремлён в потолок, причёска совсем детская, каштановые волосы убраны в две букли, посиневшие губы сложены в спокойную улыбку, кожа на лице уже приобрела оттенок трупной желтизны, руки и белая футболка с изображением какой-то мультяшки перепачканы кровавыми росчерками, а тонкие пальчики сжимают кухонный нож-топорик, испачканный по кромке лезвия мазком алого… Ино почувствовала, как пол под ногами начинает шататься, а коленки самым предательским образом затряслись… Блондинка остановилась как вкопанная, не в силах сделать и шагу, на глаза будто туман наплыл. Сасори прошёл мимо неё, склонился над трупом и профессионально-бесцветным голосом проговорил:

— Тентен Такахаши, девятнадцать лет, причина смерти — остановка сердца, какие-либо повреждения отсутствуют, но на одежде и теле следы чужой крови, и…

Акасуно развернулся и, обращаясь к Ино…

— Вот это совсем интересно… Яманако, взгляни…

Блондинка кивнула, преодолевая желание сбежать, сделала шаг вперёд и заметила, что Сасори отгибает краешек уха мёртвой девушки, где были мелкие крапинки уже потускневшей сыпи… Взгляд серых глаз помощника заблестел интересом, он с нотками восторга…

— Поразительно, так эти два дела связаны…

Как ни старалась Ино призвать в себе хладнокровие профессионала, эмоции брали верх, и разделить настрой Сасори не получалось… Лишь мельком взглянув на пораженный аллергеном участок, девушка перевела взгляд на лицо Тентен, а именно на улыбку мёртвых губ. Стало совсем паршиво. Акасуно заметил волнение практикантки и, посмотрев на неё со снисходительным презрением, проговорил:

— Яманако, ты можешь осмотреть квартиру…

Мысленно благодаря второго помощника за избавление от нервоизматывающего зрелища, Ино покинула кухню и вышла в коридор, затем свернула в одну из комнат, по всему видно принадлежащую пострадавшей… Первое, что бросилось в глаза, — постеры аниме героев, смотревшие со всех четырёх стен помещения… «Странное увлечение для девятнадцатилетней девушки, хотя…» Яманако перевела взгляд на огромный платяной шкаф и столик, заставленный косметикой… «Хотя, человеческо-женские интересы ей тоже были не чужды…» Пройдясь по комнате, блондинка уже хотела уходить, но заметила, что из закрытой дверцы шкафа торчит отрезок ткани. Чисто инстинктивно девушка подошла, дабы поправить проявление непорядка, потянула за ручку и… Секунда… Падение… Ино зажмурила глаза, спиной ощущая удар о твердость пола, а также чью-то тяжесть на себе, когда же глаза открылись… Крик пронзил всё пространство… Акасуно и полицейские в секунду оказались в комнате, но то, что предстало перед их взглядами, заставило замереть даже Сасори… На светло-бежевой обшивке дорогого ковролина лежала Ино, придавленная чем-то, а точнее – кем-то… Затылок шоколадных волос, перемазанных кровью, местами высохшей и свалявшейся. Эти самые волосы в заскорузлые пакли, с красноватым налётом, халат кимоно кое-где порван, а на спине, поверх изображения дракона, алое пятно, руки скрючены, а кисти сжаты в кулаки… Это первое, что бросалось в глаза, когда же полицейские, отойдя от ступора, стали отлеплять тело, от тоже уже еле живой блондинки, то рассмотрели лицо умершей, перекошенное в спазме не то боли, не то ужаса… Кстати, если говорить об ужасе… Сасори приподнял Ино, которая от шока даже сказать ничего не могла, только шевелила побледневшими губами, а ещё блондинку трясло, причем так сильно, что Акасуно, взяв её за плечи, несколько раз встряхнул… Не помогло… Минуту он смотрел на сжавшуюся в комочек, дрожащую девушку, которая продолжала сидеть на полу… Потом рыжеволосый чуть вздохнул и, улыбнувшись странной для такой ситуации, теплой улыбкой, приобнял Ино и по-доброму проговорил…

— Ну, всё… Всё… Успокойся… Ты молодец, нашла источник крови на теле Такахаши и…

Вдруг Сасори поднял глаза и заметил среди плакатов фотографию… Маленькая девочка с коричневыми глазёнками, распахнутыми в порыве счастья, и смешной прической буклями, обнимает красивую женщину с волосами цвета шоколада… На фотографии написано: «Мы с мамочкой, одиннадцать лет назад…» Акасуно посмотрел на труп женщины, и на миг в его глаза расширились от удивления, и он, будто размышляя вслух, проговорил…

— Мать и дочь… Такахаши убила собственную мать…



***



Саске с ледяной злобой смотрел на Итачи. Пространство кабинета будто наполнилось ненавистью… Сакуре, с её восприимчивостью к эмоциям других, стало тяжело дышать. Она разрывалась между инстинктом самосохранения, кричавшим, что надо уйти, и чувством к Учихе-младшему, шептавшему успокоить любимого… Разрыв был недолгим и прервался спокойным, чуть с хрипотцой голосом Итачи…

— Харуно, оставьте нас, пожалуйста…

Испугано кивнув, розоволосая посмотрела со смесью нежности и беспокойства в сторону предмета обожания и прошмыгнула за дверь… Сделав пару шагов от кабинета, девушка воровато осмотрелась и вернулась назад… Села на колени и припала ухом к двери, вслушиваясь в подробности братского общения… Вслушиваться получалось плохо, долетали только отдельные фразы… «Я должен поговорить с Наруто сейчас…» «Он под следствием, нельзя…» «Ты считаешь, он на такое способен, судишь по себ…» Чертыхаясь шепотом, но вслух, Сакура теснее прижалась к двери, как вдруг полный вежливого спокойствия голос:


— Простите, вы в порядке?

Харуно почувствовала, как её парализует смесь страха и стыда, логически понимая, что надо встать, она лишь наклонила голову и кивнула, не смея посмотреть на говорящего… Тот же, видно, не удовлетворившись бессловесным ответом, повторил…

— Вы точно в порядке? Вам не плохо?

Заранее ненавидя обладателя голоса, Сакура повернулась и встретилась со взглядом чернильных глаз на бледном, но вполне приятном лице, принадлежащему темноволосому пареньку, одетому, в отличие от всех работников-экспертов, не в классический костюм, а в простую чёрную футболку в сочетании с такими же по цвету джинсами, сжимавшему в руках альбомные листы… После секундного ступора гениального мозга розоволосой хватило только на то, чтобы сказать с глупой улыбкой…

— Да всё хорошо, я тут просто пуговицу потеряла…

Парень тут же заложил листы под мышку, тоже опустился на колени и, улыбаясь в унисон Сакуре, проговорил:

— Давайте я помогу… Меня, кстати, Сай зовут…

Смутившись от гипервежливости черноволосого, Харуно поднялась с колен и, не меняя извинительного тона…

— А я — Сакура, и… И не надо мне помогать, это была ненужная пуговица…

После этого заявления Сай тоже встал, минуту он молча смотрел на Сакуру, последнюю это раздражало, так и хотелось грубо спросить: «Что надо-то?!» Но врожденная вежливость тормозила злость, и Харуно стоически улыбалась… Молчание уже переходило границу неловкости к глупости, когда парень как бы пояснил своё присутствие…

— Я работаю художником-криминалистом, воспроизвожу портреты преступников, и… И у меня отчёт для Учихи-сана, но он, кажется, занят…

Розоволосая кивнула, а из-за двери послышался голос Саске: «Мы дружим с детства… Умазуки не способен на такое…» Сай и Харуно синхронно вздрогнули, после художник обратился к Сакуре…

— А ты новый помощник Учихи-сана?

Девушка рассеяно кивнула, в её голове роились мысли о связи Наруто и Учихи-младшего… «Этот Умазуки так важен для него… Что происходит? Саске, всегда такой малоэмоциональный, сейчас вышел из себя…» Обилие вопросов раздирало сознание. Когда в гениальном мозге Харуно родился план, она в упор посмотрела на Сая и, копируя манеру Ино, проговорила…

— Слушай, а ты не мог бы мне помочь… Дело в том, что Учиха-сан поручил мне переговорить с подозреваемым Узумаки, а где у вас заключенных держат, не сказал… А переспрашивать как-то неловко, так что…

Сай слегка удивленно уточнил: «Тебе дали разрешение на индивидуальный допрос подследственного…»

При упоминание разрешения Сакура чуть вслух не чертыхнулась, но вовремя опомнилась и лишь невинно захлопала ресницами…

— Ой, а я совсем забыла, что нужно разрешение, и Итачи-сан, кажется, тоже… А так не хочется его тревожить… Что же делать?

Сай нахмурился и проговорил, будто размышляя вслух…

— Странно… Забыл… На начальника непохоже… Хотя…

Хмурость художника сменилась на улыбку, а его тон стал доверчивым…

— Хотя, со всеми бывает… Думаю, я смогу помочь, сегодня в охране смена Кибы, он мой друг, и ему можно будет всё объяснить…

Сакура аж просияла. Откуда-то пришла уверенность, что вся эта ситуация с Узумаки сблизит её с Саске… Каким именно образом, розоволосая не знала, ведь она никогда не умела плести интриги, но… «Но когда-то же надо начинать…»
======================================================
Ино спускалась по бесконечным ступенькам дома Такахаши… Вот ведь, и в элитных многоэтажках ломаются лифты, а может, это всего лишь очередное «везение» такого «удачного» для блондинки дня… Шок уже прошёл, способность мыслить вернулась… И теперь эти самые мысли тяжелым свинцом давили на мозг, было стыдно… Последнее время Ино только и делала, что переживала… Равнодушие Саске, потеря дружбы с Сакурой, развод родителей… Казалось, что хуже и быть не может… Оказалось, может… Дети, убивающие родителей… У Узумаки и Такахаши одинаковая сыпь, и преступления схожи, значит, если Такахаши убила свою мать, то и Узумаки… Хотя, если предположить, что Наруто все-таки невиновен, значит, и Тентен… Ино остановилась, в ее голове будто щелкнуло что-то, она и сама не заметила, как стала называть подозреваемых по именам… Перед глазами встала фотография на стене комнаты Такахаши, сердце сжалось… «Нет, она не могла…Ну, точно… Не могла она убить… Черт, надо прекратить думать об этом…» Блондинка ускорила шаг, а потом и вовсе побежала по ступенькам, в голове крутилось… «К черту…Не хочу… Не хочу думать об этом… Это слишком ужасно… Чертов Итачи Учиха, из-за тебя меня затянуло в мир, где дети убивают родителей, а трупы падают из шкафов». Ино выбежала из подъезда, остановилась, сердечный ритм отдавался в висках, дышать стало тяжело… Жадно глотая воздух, она почувствовала на своем плече чью-то руку, резко обернулась и встретилась с ехидной мудростью серых глаз Сасори… Он убрал руку и спокойно спросил…

- Яманако, уходишь? – Ино отвела взгляд, кивнула, почему-то уходить было совестно… Сасори посмотрел с пониманием и, улыбнувшись… - Ладно, ты заслужила отдых, но завтра к девяти, и не опаздывай… Терпеть не могу ждать.

Блондинка опустила голову и глухим, но твердым голосом проговорила: "Я не приду…"

На лице Акасуны читалось непонимание, но лишь секунду… Он внимательно посмотрел на девушку и, будто прочтя ее мысли, презрительно хмыкнул и с плохо скрываемым за холодностью раздражением кинул короткое "как хочешь".

После быстро зашагал прочь.

Странно… Эмоциональностью Сасори никогда не страдал… Трагедия детства – смерть родителей – вырезала частичку жизни из тогда шестилетней души, и сердце будто одеревенело… Его было сложно по-настоящему развеселить или расстроить… Казалось, все, на что он способен, – это сарказм и раздражение, но сейчас же… Эта девчонка… Без всякой мотивации не побоялась выразить свое мнение касательно Узумаки… Стало интересно… Мда, какое разочарование…



***



Сакура медленно шла по коридору, чересчур длинные брюки были подвернуты, и плевать, как это смотрится. Когда рядом с тобой такое творится, невольно забиваешь на внешний вид… С полчаса назад улыбчивый парень Киба, поверив другу и отпустив пару шуточек на тему «Где ж ты, Сай, нарыл такую красавицу?», открыл перед Сакурой двери комнаты заключения Узумаки… Харуно очень волновалась и даже побаивалась находиться в одном помещение с человеком, которого обвиняют в зверском убийстве. Когда Наруто спросил, зачем она пришла, девушка вздрогнула, но частично честно ответила: "Я хочу вам помочь…"

Реакция паренька была более чем странной, он совсем по-доброму улыбнулся и сказал: "Я так и думал, и… Спасибо… Какие волосы у тебя красивые, цвет как у клубничного мороженного. Кстати, можно на ты… Как тебя, кстати, зовут?!"

Девушка, слегка смущаясь, улыбнулась…

- Меня зовут Сакура, и… И да, на ты можно…

Его улыбка и взгляд, голос – всё было наполнено какой-то солнечной добротой… Харуно растаяла, забылась, и разговор получился будто между друзьями детства… Наруто рассказал про свою семью… Отец - сначала известный футболист, потом тренер национальной сборной, потом заместитель министра спорта… Узумаки им гордился и всегда подражал, хотел стать таким же или даже еще лучше, поэтому тренировался, не жалея сил и времени, и… И тут что-то произошло, рассказ парня оборвался, и у него началась натуральная истерика. Блондин схватился за голову, а капилляры на синих глазах лопнули, окрасив красным белки… Глядя на эту картину, Сакура до смерти испугалась, но против всех инстинктов самосохранения полезла с помощью, за что получила… Наруто с силой ее толкнул, а она, невольно вскрикнув, привлекла внимание стоявших за дверью Кибы и Сая да и еще охранников… Поднялась суета, Узумаки заломили руки и ударили… В этот момент он пришел в себя и, посмотрев на Харуно своим солнечным, но теперь очень печальным взглядом, прошептал: "Прости…"

Теперь Сакура шла по коридору, пребывая в полнейшей прострации, настолько сильной, что даже не заметила, как краешек брючины отвернулся, попал под каблук и… И она уже летит в полной готовности встретиться лицом с полом, как…

- Ты в порядке?..

Розоволосая, чувствуя себя в кольце чьих-то рук, раскрывает глаза, оборачивается и… И на миг теряет чувство реальности, прямо на нее смотрит такая желанная темнота глаз… Голос против воли приглушился до шелестящего шепота, которым она как бы спрашивала, не веря своему счастью…

- Саске-сан…



***



Ино не спеша брела к остановке, домой не хотелось… Автобус же, как назло, подошел очень быстро, зато был полупустой. Устроившись у окошка, блондинка достала телефон с гарнитурой… Любимые песни раздражали… Все эти «Так сильно люблю, что за тебя умру…» просто бесили… «Придурки… Они хоть знают, о чем поют… Умру… Они хоть знают, как ужасно выглядит смерть вблизи… Нет, они, правда, думают, что те, ради кого они хотят умереть, порадуются, созерцая их покрывающиеся трупной желтизной тела…» От злости дернув шнурок связи наушников и телефона, Ино порвала его… Чертыхаясь, приложила обратно, но уже не работало… «Ну вот, завтра весь день буду без музыки…» Стало совсем погано… Сам собой пришел вопрос, как починить, и так же сам собой пришел ответ в виде хмурого лица Шики… Разумеется, вчерашние события ощутимо царапали нервы, и совесть кричала, что надо бы оставить Нару в покое, но… Но после изматывающего дня до слез хотелось побыть рядом хоть с кем-нибудь, кто будет рад ее присутствию… Да и гарнитуру починить… С этими мыслями Ино проехала свою остановку и уже через двадцать минут с килограммовым пакетом микса зелени лайма и желтизны лимона звонила в дверь ленивого гения… Открыл минут через пять… Спал… Но, несмотря на сонливую хмурость, уголки его губ чуть поползли вверх при виде подруги… А может, при виде любимых цитрусов… Но какая разница… Главное, коронный Шикин кофе и даже невесть откуда взявшаяся целая пачка ее любимого ванильного печенья… Яманако пересказала Шике день в мельчайших подробностях … Он выслушал, а потом, закуривая, произнес: "А почему они все сразу решили, что эта Тентен – убийца?.."

Ино растерялась, она рассчитывала, что Шика скажет что-то про нее… Даст совет, а он… Хотя чему удивляться… И Яманако, вздохнув, пояснила…

- Ну, так у неё было оружие в руках и кровь…

Шика прикрыл глаза и спокойным, так, будто они просто погоду обсуждают, голосом…

- Так ведь могли подставить…

Яманако замолчала, стало обидно, что ей это даже в голову не пришло… Хотя кому надо подставлять Такаши? Озвучив свой вопрос вслух, она наткнулась на ленивое Шикино…


- Не знаю… Надо выяснять…

Ино наклонила голову и виноватым тоном…

- Шика, прости… Тебе бы так подошло это место… А-а-а, и чего я полезла… Думала мозгов хватит… Мда, прям Харуно себя возомнила… Но сейчас, когда я решила уходить, ты сможешь…

Нара вдруг нервно раздавил только подкуренную сигарету и слишком эмоционально для себя произнес:

- Прекрати… Ты не глупее Харуно... Не такая сосредоточенная, но… Черт, Яманако, ну когда ты повзрослеешь… Сколько тебя помню, только и гоняешься за парнями… А ведь способна на большее, и эта работа для тебя может быть шансом доказать себе это… А если уйдешь, так и будешь…

Шика остановился, поймав наполненный счастливой благодарностью взгляд таких важных глаз… Он наклонил голову, чтобы было не видно, как смуглые скулы тронул румянец… А Ино так растрогали слова Нары, что она просто подошла и повисла у него на шее. Но уже через секунду отпрянула, как будто ее током ударило… Обоим вспомнились недавние события… Повисло напряженное молчание, и блондинка, лепеча что-то про дела, засобиралась уходить… На прощанье она сказала, что обязательно вернется на практику, и еще раз поблагодарила… Нара закрыл за ней дверь, в квартире еще витал аромат жасмина… Ее аромат… Шика осторожно завернул по краям ополовиненную пачку печенья и положил ее в буфет, потом немного подумал, достал и выбросил… Нара просто ненавидел сладкое и покупал его только с мыслью, что придет Ино… И да, если она все-таки придет, у него таких пачек еще пять штук… Жаль только, что нельзя выкинуть вчерашний вечер…
======================================================
В кафе пахло шоколадом с вишней и еще чем-то мучным и очень приятным, Сакура смотрела в черноту своего кофе, с тоской думая, что не ела с самого утра, но заказать сейчас хоть что-то съедобное значит осквернить волшебство момента пребывания рядом с Саске, а значит… А значит, остается тупо пялиться во вторую по счету порцию бодрящего напитка… Мда, уныло… Учиха молча курил и смотрел вроде как и на розоволосую, и мимо, это унижало, но ничего не поделаешь, она сама напросилась… Вспомнились события полуторачасовой давности… Вот Саске помогает ей принять вертикальное положение и, хмыкнув, идет прочь… Вот она, парализованная ступором, мысленно бьет себя по щекам и лихорадочно соображает на предмет «Боже, господи… Что же делать? Саске… Саске, стой… Не уходи… Подожди, Саске…» Впрочем, за соображанием она не заметила, что последнюю фразу произнесла вслух и громко. Учиха останавливается, оборачивается и как бы спрашивает взглядом: «Что хотела?» Харуно делает глубокий вдох, зажмуривается, как перед прыжком в холодную воду, а потом выпаливает на выдохе:

— Я только что от Наруто…

Расчет оказался верный, Узумаки и правда был важен для ее любимого… А дальше все как в тумане, Учиха подошел к Сакуре вплотную, так что аромат его парфюма кружил голову… Сразу посыпались вопросы — зачем… как… и просил ли ее об этом Итачи… Рассудив, что такой интерес можно использовать как повод для вызывания интереса к себе, Харуно попросила Саске подождать ее минуточку, дабы она отпросилась у Итачи-сана и они смогли бы поговорить в более подходящем месте… А после короткий кивок Учихи-старшего на ее несмелое «Можно я пойду?» и запах дорогой кожаной отделки салона автомобиля Учихи… Завистливые взгляды всей женской половины посетителей кафе в ее сторону… Рассказ про разговор с Узумаки получился сбивчивым, коротким и породил стойкое ощущение, что надежды Саске она обманула… Мда, уныло и горько, как кофе на голодный желудок…

— Я закажу виски… А ты будешь?

Голос с нотками холодности вытряхнул все мысли из Харуно, и она, очнувшись, захлопала зелеными глазенками… Саске, будто понимая ее состояние, спокойно переспросил…

— Сакура, ты будешь виски? Или хочешь что-нибудь другое?

— Э-э-э… То есть… В смысле… Да, буду…

После такого шикарного выражения солидарности в желании выпить девушке остро захотелось попросить цианида к этому виски. Но уже после нескольких глотков алкоголя стало легче, и Сакура, осмелев, спросила у откровенно скучающего Учихи…

— Саске-са… Саске-кун, а почему ты так переживаешь за Узумаки?

Сакура мысленно заготовила речь к ответу про дружбу детства, но она ей не пригодилась, так как Учиха, не меняя скучающего выражения лица, проговорил: «Я его люблю…»

Харуно еле удержалась от падение под стол, старательно молясь о том, чтобы услышанное было глюком, переспросила: «Ты его что?!»

Саске достал сигарету, чиркнул зажигалкой, неспешно затянулся и, стряхивая пепел, спокойно пояснил…

— Я люблю Наруто Узумаки…



***



Маленькая стрелка настенных часов зависла в половине пути от оповещения, что настал седьмой час утра… Ино, еще раз подивившись своей бодрости в такую рань, кинула пачку рамена в кипящий бульон и отправила туда же старательно сохраненные до консистенции глазуньи два яйца… Мда, последние события заставляли задуматься над зыбкостью жизни тех, кого мы считаем вечными, то есть родителей… Именно поэтому сейчас Яманако с кое-как подобранными волосами и в растянутой футболке во всю хозяйничала на кухне, дабы устроить маме совместный завтрак-сюрприз… Очень хотелось для разнообразия почувствовать себя хорошей дочерью, и, размазывая масло по половине ванильной булочки, Ино улыбалась, представляя как… «Вот она обрадуется… Удивится сначала, а потом…»

— Будешь такое есть, растолстеешь…

Ино обернулась на стоящую в дверном проеме маму в узком, идеально подчеркивающем стройность фигуры брючном костюме и макияжем в сугубо естественных тонах. Та была похожа скорее на ее старшую сестру… На фоне матери Ино ощутила себя бледной недоспавшей молью… Почему-то стало стыдно, вроде как это не родитель, а чужой человек сейчас созерцает ее в столь неприглядном виде. Остро захотелось оправдаться, и Ино извинительно проговорила: «Я тут…»

Яманако-старшая принялась заваривать чашку зеленого чая, нетерпеливо перебивая дочь…

— Я вижу, что ты тут… И что ты тут затеяла испытание на прочность своего метаболизма.

Потом, сделав глоток зеленоватой жидкости, продолжила…

— Смотри, молодость не вечна, это ты сейчас худая как стебелек, но стоит расслабиться…

Ино опустила голову и в момент потускневшим тоном…

— Я думала, что мы вдвоем позавтракаем…

Мать осушила остатки своего утреннего напитка, коснулась идеально наманикюренными пальцами губ и, удостоверившись, что макияж не задет, направилась к выходу, кидая на ходу саркастичное…

— С тех пор, как твой папочка бросил нас и мне пришлось вернуться к работе, как-то не до завтраков… Да и фигура…

Нетронутый рамен совсем остыл, а булочки отправились в мусорную корзину под девизом — «фигуру надо беречь…» К черту завтрак, а в сэкономленное время можно как следует уложить волосы и нанести макияж… Только странное ощущение горечи отравило сознание. После душа, вытягивая круглой щеткой пряди под нагретым феном потоком воздуха, Ино вспоминала прежние семейные завтраки, мама всегда готовила что-нибудь вкусное и необычное, вроде тэмпуры. Они все садились за стол, отец расспрашивал про то, как дочка собирается провести день… Звонок в дверь вырвал из экскурса в прошлое, и Яманако, настороженно соображая, кто и зачем в такую рань, пошла открывать… Оказавшееся за дверью погружало в пучину шокового удивления, глазам блондинки, кажется, перестало хватать места на лице, и она, как бы задаваясь вопросом, не галлюцинирует ли…

— Сакура?!

Стоявшая на пролете розоволасая с тоской посмотрела на Ино, впрочем, пополам с тоской в ее зеленых глазах читались признаки отсутствия сна и переизбытка алкоголя либо, чего, не дай боги, посерьезней… Хотя впечатляли не только глаза, весь вид Харуно говорил о том, что накануне ночью было либо очень хорошо, либо очень плохо, либо и то, и другое попеременно, но настолько затягивающее, что сменить вчерашнюю одежду времени как-то не перепало… Ино уже с нотками испуга переспросила, обращаясь к бывшей подруге: «Сакура, ты?!»

Харуно кивнула так, будто ей сейчас собой быть не хотелось, и сдавленным, сдерживающим рыдания тоном проговорила: «Я… И я… Я только что провела ночь с Учихой».

После этих слов Сакура осела на бетонную твердость пролета и зарыдала в голос. Яманако же словно в нокаут отправили… Логика пропала, и уточнить у экс-подруги момент связи секса с Учихой со слезами и появлением у нее на пороге в семь утра как-то не пришло в мозг… Ведь мозг сейчас против воли выдавал заинтересованный взгляд Итачи в сторону Сакуры, а так как о существовании другого представителя рода Учих тот мозг как-то подзабыл, то… То непонятно откуда взявшиеся злые слезы отдавали резью недавно нанесенной туши, душили, мешали дышать... И сквозь подступающую истерику на задворках сознания Ино мелькнул огонек надежды, и она дрожащим голосом уточнила…


— С каким?!

Сакура отвлеклась от истерики и как-то странно посмотрела, будто вопроса не поняла. Ино же, забыв про все на свете, сорвалась на крик, ее глаза сейчас пылали яростью, она угрожающе склонилась над Харуно…

— С каким из Учих ты провела ночь?

В зеленых глазах Сакуры полыхнул ответный злой огонек, от жалко-слезливого выражения на лице и следа не осталось, теперь в каждой его черточке застыла злоба… Секунда, и Сакура резко поднимается на ноги и с силой толкает Ино…
======================================================
Сакура с тоской посмотрела на моток лапши, зажатый палочками в ее руках, перевела взгляд на стоявшую рядом Ино, вздохнула и отправила в рот порцию углеводной составляющей рамена, на удивление оказалось вкусно и захотелось еще… Через пять минут порция лапшичного супа была уничтожена, а наблюдавшая за процессом уничтожения Яманако поинтересовалась…

— Может, добавки?

Розоволосая, не прерывая процесс дожевывания, отрицательно помотала головой, но тут же, будто оправдываясь…

— Ну, ты стала очень вкусно готовить…

Блондинка самодовольно улыбнулась, мысленно радуясь, что ее утренние старания хоть кто-то, да оценил, а потом сняла с плиты турку и, разливая кофе на две — себе и Харуно — чашки, проговорила:

— Так, а теперь можешь мне толком рассказать, что у тебя с Саске стряслось, а то твои — какая он сволочь и… какая же ты дура… ничего нового мне не сказали…

Делая большой глоток, Сакура отметила про себя, что Ино не спросила, почему бывшая подруга пришла к ней… И хорошо, ведь она сама не знала… Это было как-то инстинктивно что ли, так наверное замерзшие осенью птицы летят на юг… Помнят, что там когда-то было тепло, и летят… Однако, если вспомнить ее поведение по прибытию в это тепло, становилось по-настоящему стыдно, хотя Ино тоже хороша, ну надо было такое спросить… Да еще и в такой момент. Естественно, Харуно взбесилась и выразила свое бешенство, толкнув блондинку, а потом… Потом она плохо помнит, ноги затряслись, а глаза будто заволокло паволокой. Мысленно анализируя симптомы, Сакура подумала, что, наверное, надо было хоть что-нибудь, да съесть в течение последних суток, и, рассуждая на тему подлости своего организма, благополучно потеряла сознание… Вернулось сознание на запах нашатыря, исходивший от ватки, которой Ино водила перед ее носом, и по его возвращению в мозг больно ударил крик Яманако…

— Ты, лобастая, совсем с катушек слетела, подохнуть хочешь?! Ты когда последний раз ела вообще?!

Отмечая про себя талант диагноста у подруги, Харуно хотела ответить, что это не ее дело, но от всего произошедшего душу затопила такая обида, что слова застряли в горле и хлынули потоком слез из изумрудных глаз. Ино секунду смотрела на харуновское излияние эмоций, а потом неожиданно обняла ее и в несвойственной для себя мудро-доброй манере проговорила:

— Ну, ладно, успокойся… Все нормально, я же рядом… Что-нибудь придумаем… Только поешь сначала, а потом расскажешь мне все…

И вот сейчас Сакура пыталась в общих чертах рассказать все подруге, общие черты, правда, не вырисовывались, и все время скатывались в восклицания о сволочизме Саске и дурости Сакуры… Ино глубоко вздохнула и, хрустнув любимым печеньем, попыталась вольно пересказать сию драму, как она поняла…

— Значит, ты, оплакивая якобы гомосексуальную ориентацию Саске, накачалась виски, а потом решила приобщить его к разнополой любви практическим методом…

Харуно поперхнулась кофе и с отчаяньем прокричала:

— Да не так все было!

Попросила у Ино разрешения закурить и, получив утвердительный ответ, достала мятую пачку сигарет и только после третьей затяжки с некоторым спокойствием в голосе начала третью попытку рассказа, как они с Саске сменили уютное кафе на шумный бар, в котором пахло смесью табака и лимонов… Сакура выпила: сначала чуть-чуть виски, потом еще немножко, а после двух стаканов и рюмки текилы… трёх рюмки… Было больно и обидно настолько, что просто хотелось уйти из реальности… У Саске, казалось, было идентичное желание, и он не отставал по скорости уничтожения алкоголя… Посетители и персонал на них открыто пялились, казалось, осуждали, это добивало – и розоволосая остро почувствовала как вот-вот разрыдается, но вместо этого рассмеялась истерично и звонко… В этот момент Учиха-младший ее заметил, до этого она казалась ему чем-то вроде повода заказывать все в двойном экземпляре и щитом на случай, если процесс его алкоголизации прервет, как бывало часто, какая-нибудь особа женского пола со своим «Ну, надо же такой красавчик и один…» После смеха же он удивленно посмотрел на Харуно и проговорил что-то о ее забавности и красоте цвета вишневого мороженого волос… Сакура, смеясь, заметила, что у них с Наруто схожие мысли, ведь тот сказал ей то же самое, а потом… Потом затылок таксиста, слова Учихи, что если он придет в таком состояние домой, то дед Мадара ему устроит, так что он едет в мотель, и, будто мысля вслух, Харуно прошептала: «Можно, я с тобой?» Дальше круглая кровать на половину комнаты, дыхание Саске было горячим, а прикосновения холодными, перед глазами все плыло… Плыло и… И пробуждение как маленькая смерть. Голова болела настолько, что ее хотелось оторвать и выкинуть в окно, часы в форме сердца на стене показывали без десяти шесть утра, а Саске в номере не было, только аромат его парфюма от подушки рядом…

Печенье застыло на половине пути ко рту, и парализованная удивлением Ино, будто опасаясь нарушить момент, тихо переспросила…

— Так у вас было?

Сакура нервно раздавила окурок в блюдце и зло проговорила…

— Я не знаю!

Ино несколько раз моргнула и уже громче…

— Как это не знаешь…

Сакура, погружаясь опять в какую-то истерику, почти прокричала:

— Я не помню…

— Ну, ты проснулась одетая… – Ино, немного подумав.

Сакура покраснела, будто вспоминая и опуская голову…

— Ну… Это… Частично…

Блондинка закатила глаза к потолку, как бы говоря: «Боже, ну ты хоть объясни, что это такое…» А Харуно, тихо всхлипывая, спросила:

— И что мне теперь делать?

На что Яманако задумчиво протянула…

— Может, спросишь у него?

Сакура, подкуривая очередную сигарету, с нервным сарказмом произнесла…

— Угу, позвоню ему и типа… Привет, Саске. Как дела? Не подскажешь, мы этой ночью случайно не трахались, а то я не помню…

Минуту Ино молчала, представляя лицо Учихи в момент такого разговора, а потом закатилась смехом, и Сакура, немного подувшись за такую реакцию, к ней присоединилась… Сейчас в Харуно будто жизнь возвращалась, то, что казалось катастрофой века, действительно было смешно… Конечно, душу продолжали царапать стыд на пару с обидой на Саске, но стало намного легче…



***



Весь день в экспертном отделе прошел под девизом «разделяй и властвуй…» Когда дела Такахаши и Узумаки признали связанными между собой, то Сасори и Итачи все-таки пришлось объединиться. Надо сказать, что ни один, ни другой особого восторга по этому поводу не испытывали. Одарив друг друга презрительными взглядами, они решили, что наиболее продуктивным будет разграничить работу над делом таким образом, чтобы каждый мог проводить свое расследование отдельно от другого, а потом просто собраться и соотнести результаты. Естественно, Сакуру и Ино тоже разделили… Блондинка весь день провела в морге-лаборатории при центре, где сначала ассистировала Сасори, проводящему вскрытие Такахаши, а потом заполняла отчеты о результатах вскрытия… Харуно же с энтузиазмом маньяка-трудоголика в попытке отвлечься от мыслей о Саске взялась проводить сравнительный анализ материалов по делу Узумаки и Тентен, тихо гордясь, что ей доверили работать самостоятельно, ввиду того, что Итачи находился в составе экспертной комиссии по определению психической вменяемости Наруто…


Когда чем-то занят, время проносится быстро, минуты складываются в часы, и ты за ними просто не поспеваешь. Вот и сейчас, сидя на диване в кабинете Сасори, Ино упорно не могла понять, как так вышло, что день уже сменился на вечер, а она даже не заметила… Сидящая рядом Сакура испытывала идентичные эмоции, к которым еще примешивалось нетерпение ожидания сведений от Итачи по поводу результатов состояния Узумаки. Впрочем, вспоминая его вчерашний приступ, она была почти уверена, что… Ее раздумья прервал раздраженно-усталый голос Хидана…

— Все-таки мало сведений про Такахаши, ее психологический портрет выходит совсем неясным, может, мы что-то упустили… Какие-то особенности жизни, что могли повлиять на ее психику.

После его слов Ино осторожно произнесла: «Она еще аниме любила!»

Сасори устало посмотрел на нее и проговорил:

— Не думаю, что это имеет отношение к делу… В конце концов, официальная причина ее смерти – остановка сердца и…

На словах остановка сердца Хидан подскочил с места и с восторгом, будто Архимед со своей «Эврика», воскликнул…

— Аниме и остановка сердце… Ну, конечно!

Все посмотрели на седовласого с удивлением, а он, сверкая осознанием истины в сиреневых глазах, продолжил логическую цепочку…

— Тетрадь смерти!

Минуту все молчали, потом Сасори, не меняя удивленного лица, уточнил…

— Хидан, ты сейчас о чем?

Седовласый как-то сник, смущенно опустился на диван и сугубо оправдательным тоном: «Да так, вспомнилось… Просто думал, что посмотреть вечером… И…»

Во взгляде Акасуны явно читался вопрос: «Боже, с кем я работаю?» А Сакура и Ино усиленно, но не очень успешно подавляли смех… В этот момент дверь распахнулась, и в кабинет вошел Итачи, сердце Яманако по обыкновению многократно участило ритм, а Сасори сразу обратился к Учихе с вопросом.

— Ну, что с результатами?

Результаты оказались неожиданными, Узумаки признали абсолютно вменяемым, а его приступы классифицировали как симуляцию, и кроме того было решено перевести его на время следствия в обычную камеру заключения, где он будет ожидать судебного процесса… А руководство еще и намекнуло Итачи, чтобы он сильно не старался в расследовании, признание Наруто виновным — дело уже решенное, а следствие – лишь условность…

После этих сведений Акасуна заявил, что бред вешать на парня вину, не разобравшись, и отправился поговорить к Пэйну, Итачи пошел следом… Обычно пофигистичный ко всему Хидан казался тоже огорченным и двинулся за коллегами… На Ино и Сакуру никто не обратил особого внимания, и девушки лишь непонимающе смотрели друг на друга, потом Ино прошептала:

— Разве так можно? Чтобы дело было уже решенное…

Розоволосая хотела что-то сказать, но ее прервал звук открывающейся двери… Секунда, и в проеме показался Саске… Харуна даже смутиться не успела, как Учиха-младший, подошел к ней вплотную, сжал ее руку, взял и с плохо скрываемым волнением произнес…

— Нам надо поговорить и срочно…

В голове Сакуры тут же пронеслось: «Вот оно, счастье!!!» И она кинула многозначительный взгляд в сторону Ино, на что та хмыкнула, с недоверием посмотрела на Саске и вышла в коридор… Как только дверь за блондинкой захлопнулась, Учиха глубоко вздохнул и необычно для себя отчаянным голосом, не отпуская руку Сакуры: «Пожалуйста, помоги мне…»



***



Выйдя за дверь, Ино смачно чертыхнулась в адрес младшего Учихи, она упорно не могла понять, по какому такому праву он тут расхаживает и выставляет почти законных работников из кабинетов их законных начальников… Минуту она предавалась праведному гневу, но потом ей вспомнилось, что дед Саске и Итачи, Мадара, вроде как начальник Пейна, а значит, начальник всей этой эксперт-конторы… «Мда, теперь понятно, чего он хозяйничает… Интересно, а почему на практику сюда не пошел… Хотя, мне-то какая разница…»

Тут сознание Ино царапнула легкая досада… «Все-таки лобастая меня сделала… Нет, она заслужила, конечно, да и не нужен он мне… Просто… А к черту… Молодец, подруга… Он там, наверное, в любви ей признается… Эх, послушать бы…» На моменте «бы» взгляд Яманако упал на неплотно закрытую дверь кабинета, она воровато оглянулась и с мыслью «Сакура все равно мне расскажет, а тут вроде как от первого лица… В конце концов, не каждый день видишь влюблено-взволнованного Учиху»…

Окончательно усыпив совесть, Ино усердно вслушалась в диалог за дверью, разобрать фразы вышло не сразу, но когда вышло… Голубые глаза Яманако расширились ужасом, и, борясь с дрожью от злобы на Саске и страха за Сакуру, она влетела в кабинет с криком:

— Сакура, не вздумай его слушать…
======================================================
Ино переводила напряженный взгляд с Итачи на диван, с дивана на Итачи, потом на часы, потом снова на Итачи. И последнему изрядно это опостылело. Тем более он всё давно понял. Понимание не спасало, а окунало нервы в новую порцию усталого раздражения. Не специально рассмотрел свою обожательницу. Не нашел ничего интересного. В слабом освещении кабинета Ямонако напоминала акварельный рисунок, так если бы эту акварель еще и водой разбавили. Худая, бледная, волосы тоже бледно-желтые, дерганная, ребенок ребенком. И сколько ей там?

- Итачи-сан, я хотела извиниться за...

- Сколько Вам лет?

- Что?

- Сколько Вам?

- Мне двадцать, но...

- Вы не ребенок уже, Ямонако. Надо быть серьезней.

Ино показалось, что воздух стал плотным. Воздуха явно перестало хватать. В её висках бился пульс, ладошки вспотели. Сделав нечеловеческое усилие, она как-то странно улыбнулась и шагнула к и так стоявшему близко Итачи, но тот отошел к двери.

– Я провожу Вас до выхода, - Итачи сказал это спокойным, обжигающе ледяным тоном, тут же распахнув дверь. Остатки решительности покинули несчастную блондинку, и она покорно опустила голову так, что на её лицо даже тень от челки легла.



***



На улице было холодно и пахло цветами. Сакура нервно вздохнула, вымученно улыбнулась стоявшему рядом Наруто. Что делать дальше, не знали оба. Саске не было. А ведь условились, что он встретит их у пожарного выхода. Нервы Сакуры медленно, но четко сдавали, от напряжения било крупной дрожью, в голове гудело. Мысли невольно прокручивали тысячу вариантов, от «по-быстрому вернуть Наруто в камеру» до «отвести его к себе»... Куда к себе?! В общежитие? Где она по чистому везению пока что одна, занимает комнату с прилегающей кухней. Холод усилился, или у Харуно поднялась температура.

– Ты в порядке? - с волнением обратился к ней Наруто.

Он был сейчас настолько трогателен, растрепанные светлые вихры, встревоженные, но добрые глаза. Мысли вернуть его в камеру мгновенно улетучились. Время ползло улиткой.

Думай, Сакура! Ты же у нас умная, так что давай!

Вдруг в голове словно раздался щелчок, и хрипло, но с командной интонацией Харуно прошептала:

– Наруто, бегом за мной.

И, ломая каблуки, понеслась к другому корпусу здания. Этот пожарный выход был не тот и не то чтобы даже пожарный. А она нифига не умная. Всё, ну абсолютно всё перепутала.

Совсем стемнело, ни луны, ни звезд, поднявшийся ветер шелестел кустами сирени. Здание оказалось с множеством пристроек, прилегающую территорию Сакура плохо знала. Они натурально заблудились пробежав лишний круг. Наруто обогнал её и обернулся, остановившись как раз у центрального входа. Не в силах бежать, Харуно подошла, сгибаясь от усталости, упала на колени. Узумаки галантно подал ей руку, опустился рядом, секунду они смотрели друг на дружку, хватая ртом холодный цветочный воздух. Потом Наруто свалился как подкошенный. Сакура затравлено подняла голову, над ними стоял спокойный и собранный Итачи Учиха, позади которого маячила с расширенными ужасом глазами казавшаяся сейчас бледнее льняного полотна Ино.

– Итак, что тут происходит? – Итачи слегка разминал кисть после четкого обезвредившего Наруто удара и строго смотрел на Сакуру. Она оставалась на коленях. Её брюки, туфли, карьера, учеба и жизнь испорчены, а ведь все равно и даже спокойно. Воздух, до чего сладкий и ледяной воздух.

– Что ты наделал?! Я тебя ненавижу! — И рядом с лежавшим без сознания на траве Наруто как из темноты возник Саске, он стал искать пульс на шее у друга и даже не сразу правильно. «Стоматолог херов!» - с досадой подумала Ино, которая в это время сидела рядом с Сакурой. Последняя с появлением Учихи-младшего пришла в себя и уже с испугом на него смотрела.

– Всё понятно, – устало произнес Итачи, глядя на брата. Потом перевел взгляд на Сакуру. - Чтобы больше я не видел тебя тут, иначе привлеку к уголовной ответственности.

– Это я заставил. Она не виновата, - глухо произнес Саске.

– Не сомневаюсь, именно поэтому она так легко отделается.

«Если кто и отделался легко так — это я», - с невольным облегчением думала Ино, помогая подняться Сакуре, когда откуда-то раздался истошный визг:

– Держи!.. Держи блондинистую суку! Держи её!

Все замерли, когда из темноты показался Хидан, таща кого-то на плече и истошно матерясь.

– Держите гадину Ямонако! Не позволяйте... Ух ты мразь! Травить людей...

При ближайшем рассмотрение оказалась, что Хидан тащит на плече Кибу, который еле передвигает ногами, что-то нервно бормочет, свесив голову набок и указывает пальцем на Ино. Последней внезапно показалось, что земля под ногами заходила ходуном.



***



Обложенная дешевой под мрамор плиткой, вечно пахнущая сосисками в тесте, столовая медицинского университета обладала воистину волшебным свойством — не пустеть. Даже во время пар пластиковые столики населяла пара-тройка щебечущих друг с дружкой студентов, чего уж говорить о большой перемене.

Ямонако Ино, затянутая в узкое фиолетовое платье с воротом под горло, по-королевски прямо держа спину, хлебала отвратительную бурду, что даже кофе без извинения не назовешь. Ямонако знала, что на неё сейчас смотрят и шушукаются, разве что пальцами не тычут, а нет, вон кто-то пальцем показал. Ино не осуждала, новость о скандале с практикой двух студенток выпускного курса лечебного факультета распространилась подобно лесному пожару. Никто не знал, что случилось, наверняка, но каждый считал своим долгом осудить или хотя бы обсудить. Поэтому Ино оставалось хлебать кофе с таким видом, словно она богиня и пьет амброзию, если бы амброзию, конечно, разливали в одноразовые стаканы.

Присевшая напротив Сакура выглядела на контраст почти по-домашнему в растянутом свитере и не то застиранных, не то просто с неудачным цветом джинсах.

– Ну что? - произнесла Харуно, тревожно оглядываясь.

– Приказ о моем отчисление подписан, - Ино сказала это громко. За соседними столами все откровенно покосились на них. И Яманако приподняла пластиковый стакан на манер тоста.

– Они не могут! Ты не виновата, и я должна всем рассказать… - затараторила Сакура.

– Отстань! Дай я кофе спокойно допью, - зло улыбаясь, прорычала Ино.

– Как ты можешь спокойно пить кофе?

– Пожалуйста! — глаза Ямонако сухо и колюче заблестели. – Пожалуйста, просто отстань сейчас.

Сакура хотела что-то сказать, но в мгновенье успокоилась, её взгляд стал тверже алмаза. Резко поднявшись, Харуно поспешила к выходу из столовой, в её маленьком сердце билась горячая решительность.



***



В кабинете декана Цунаде Серджио повсюду были разбросаны бумаги, папки, горел яркой заставкой рабочего стола ноутбук. Декан как раз достала пепельницу и пачку коричневых сигарилл, когда в дверь даже не постучались, царапнулись.

– Входите, - властно сказала она и тут же улыбнулась хорошо прокрашенными ярко-красными губами. В дверном проёме маячила хрупкая фигура любимой студентки. — А, Сакура, курить будешь?


Харуно поздоровалась, помотала головой, замялась, но тут же сжала кулачки и твердо, хоть и не без благолепия произнесла.

– Я насчет Ино... Пожалуйста, Вы должны поверить, она не виновата. Это я... Во всем я виновата.

– Знаю, – спокойно перебила Цунаде. Сакура осеклась и непонимающе захлопала глазами. Серджио прикурила и, красиво держа сигариллу, выпустила дым, усмехаясь, произнесла: – А Вы всё-таки идиотки. И идиотки непроходимые. Это же не балаганчик какой, там же камеры по всему коридору. Ногато Пейн, руководитель отдела, лично смотрел все записи, где ты так мило под ручку с подозреваемым гуляла.

– Тогда почему мне ничего не сделали?

– Скажем так, за тебя заступились.

– Кто?

Цунаде сделала еще несколько затяжек, ощущая царапающую боль в горле. Так отдавался глубокий и продолжительный минет, которым она рассчиталась с Пейном за обещание простить неразумную, но талантливую свою подопечную. Раздраженно раздавив окурок и стряхивая с пальцев пепел, Серджио ворчливо выпалила:

– Какая разница? Не будь ты такой дурной! Из-за мужика решила себе жизнь поломать! Думаешь, спасибо скажет?! А?!

Харуно втянула голову в плечи. Уверенно произнесла:

– Ино страдает несправедливо. Тогда и меня надо исключить.

Цунаде отвернулась к окну и устало вздохнула.

– Сакура, да пойми, Ино выскочит замуж и до конца жизни будет довольная в потолок плевать. А ты другая. Ты талантливая... Я с тобой сейчас, как со взрослой говорю. А то, что вы сделали, не могло просто так сойти с рук, еще обе легко отделались. Ради цели иногда стоит и чем-то пожертвовать. Ты станешь прекрасным медиком, сможешь помочь стольким людям. Неужели я ошиблась в тебе?

Харуно, ощутила, как в горле застрял соленый ком, еще минута – и она точно разрыдается. Это не ускользнуло от Цунаде, спокойно подводящей итог:

– Всё, сейчас иди отдыхай, завтра начнешь практику как моя помощница. И не подставляй так больше ни себя, ни меня.

Сакура кивнула, поблагодарила и пошла совсем не отдыхать... Решительность спасти подругу не потухла в её маленьком сердце. В конце концов, Саске, втянул их во всё это.



***



Хината Хьюго всегда была красавица. Настоящая красавица в классическом понимании этого слова. Густые, длинные, иссиня-черные волосы, нежная, матовая кожа, серые глаза с поволокой в обрамлении пушистых ресниц. Да, определенно, Хината Хьюго была и оставалась красавицей, независимо от того, блистала ли она на благотворительных балах, регулярно устраиваемых семьей, или, как сейчас, сидела в одном халате на полу главной комнаты роскошного фамильного дворца Хьюго. Ничего не помнящая, без единой раны, но перепачканная в крови. Рядом, закатив белки глаз, лежал труп её отца, чуть дальше скрученное в спазме тело младшей сестры. У обоих были расплывшиеся и почерневшие, пахнущие сладковатой гнилью раны на животе. Рядом с бьющейся в рыданиях Хинатой валялся напоминающий топорик нож, а по желтоватому личику Ханаби ползла, терла лапка об лапку большая мохнатая муха. В окно стучалась раскачиваемая ветром сирень.
======================================================
Майский полдень, тепло и пыльно. В синем небе ветер гонит клочковатые облака. Хорошо сейчас за городом потягивать красное полусладкое в тени осыпающихся цветов яблонь. Сакуре кажется, что даже оживленный проспект ленится, мелькая многочисленными прохожими. Сакуре, кажется, что она клиническая идиотка.

В детстве ей говорили, что вырастет красавицей. Потом говорили, что обязательно встретит того самого. А на десерт вещали: «Всё будет хорошо...» И никогда... Сука, никогда, не уточняли дату. Когда же это «хорошо», «красавицей» и «тот самый» случатся? Последние четыре дня убедили в скоротечности жизни и мягко... Очень мягко сказать, в её переменчивости.

Горячая решимость в сердце затихала. Из зеркальных витрин на Харуно смотрела неприметная, в застиранных джинсах, выросшая, но далеко не в красавицу, робкая девочка с вечно дрожащими коленками. Неужто в настолько переменчивой жизни в итоге всё остаётся по-прежнему?

Отдел бутика под названием (вот она – ирония) «Сакура» встретил свою тезку отсутствием покупателей и равнодушным приветствием от ярко-рыжей продавщицы. Последнюю экран планшета интересовал много больше посетительницы, и это откровенно радовало. Харуно не переносила гиперактивного сервиса, мучаясь в такие моменты чувством обязанности перед продавцами. А так можно спокойно выбрать или хотя бы попытаться выбрать. И вот бывают же вещи, при виде которых понимаешь — мое. Моё, и искать что-то другое бесполезно. Алое, атласное, простого покроя, платье было именно такой вещью. Чуть расклешенное к низу, длиной до середины бедра, казалось просто сшито для неё, не хватало только крупной надписи - «Для Харуно лично с любовью». Кроме шуток, платье было — блеск. Раньше ничего подобного Сакура себе не позволяла, но сейчас... Глянув на ценник, она поняла, и сейчас не позволит. Уныло, готовясь вернуть вещь на место, услышала:

– Это для тех, кто с грудью.

Не сразу осознавая масштаб оскорбления, Сакура обернулась на соизволившую снизойти до неё продавщицу и с искреннем непониманием переспросила:

– Простите?

– Ну, это платье... Фасон для тех, кто с грудью. Вам не подойдет, — продавщица произносила, растягивая слова, делая значительные паузы, так учитель объясняет двоечнику простейшие истины. Но при этом рыжая умудрялась выпячивать свою предположительно третьего размера грудь с бейджем - «Карин Узумаки».

Первая мысль была - убежать, спрятаться и застрелиться. Не важно, в каком порядке, хоть одновременно, главное – прямо вот сейчас. Но, отхлестав себя мысленно по щекам, Харуно прищурилась и зашипела каплей воды, упавшей на раскаленную сковородку:

– Молочные железы, в числе вторичных половых признаков, присущи любой женщине.

– Что? - округляя глаза, проговорила продавец.

– Ничего. Это для тех, кто с мозгами, - чуть ли не выплюнув последнюю фразу, Сакура схватила платье в обе руки и зашагала на кассу, молясь всем богам, чтобы на стипендиальной карте была нужная сумма.

– Ебанутая! - прошептала продавец вслед.



***



Кто бы мог подумать, что процесс отчисления не просто унизителен, но еще и жутко утомителен. Еле переставляла ноги, Ино ощущала гудение в голове, перебить которое было способно лишь отчаянье. Она – дура, до последнего не верила. Казалось, вот возьмут и объявят, мол, всё хорошо, а завтра ко второй паре.

Ветер бросал в лицо колкую пыль, волосы липли к намазанным блеском губам. Люди мимо, жили своими, как сейчас казалось, счастливыми жизнями. Люди мимо... Сейчас все и всё мимо. Слишком больно терять жизнь. Хорошую, плохую – не важно. Мечты, планы, медицинские халаты и старая футболка с доктором Хаусом и надписью «Это не волчанка». Что-то кончилось, а новое не началось... А когда начнется? А начнется ли?

Старательно отгоняла от себя мысли о реакции мамы и еще хуже – отца, у Ино даже не стоял выбор - что дальше. Выбор стоял только — «сколько?» Сколько литров брать?

Через полчаса её встречали высокие потолки подъезда Шикамару. Друг, конечно, будет ворчать об алкоголе, но не все ли равно? Впрочем, ворчание друга услышать не светило, после трех продолжительных нажатий на дверной звонок пришло понимание, что Шики нет. Ино ругала себя последними словами, набирала номер такого сейчас нужного ленивого абонента. Номер, в лучших традициях сегодняшнего дня, оказался недоступен. В венчавшее лестничный пролет окно шумно застучал частый, по-видимому, с градом, дождь. Конечно, можно вызвать такси. Но почти вся наличность потрачена, а деньги есть только на карте... На карте, оставленной в другой сумке. Лучшие традиции дня, вы же помните!



***



Сакура выглядела шикарно и странно. Странности было больше. Много, много больше. А всему виной обувь. И если кто-то думает, что обувь - это не важно... Встань, выйди и умри! Еще со времен Золушки к принцам положено являться в приличных туфлях. Даже если твой принц - это законченный мудак и может оказаться не вполне традиционной ориентации. Обувь должна быть приличной. Подвох был в том, что нормальные и туда же единственные туфли развалились во время позавчерашних заключений с побегами. Пришлось действовать по обстоятельствам. В недрах подкроватья нашлись странные ботинки, купленные в порыве угнаться за прошедшей модой на милитари стиль, само собой, по настоянию Ино. Надо сказать, что ботинки были уж очень милитари. И теперь в нежном развевающемся на ветру алом платье и обуви, которой можно было забивать гвозди, Харуно выглядела мечтой полиции моды.

Подобно настроению, мрачнел цвет неба. Ветер вздымал пыльные вихри, разбрасывая всюду мусор. Громыхнуло раскатистым громом, над крышами домов сверкнула ветвистая молния. Пошёл дождь, частый, крупный, словно единый поток ледяной воды. Моментально разлившиеся лужи шипели пузырями. От неожиданности Сакура замерла на месте, борясь с острым желанием разрыдаться и побежать домой. Чуть впереди притормозила совершенно разваленная, замызганная машина. « К черту!» - лихо решила Сакура. Всеми правдами и неправдами она попросит водителя подвезти её за ту небольшую сумму, оставшуюся в кошельке. Быстро, чтобы не успеть передумать, добежала до предполагаемого спасителя, стирая воду с лица, постучалась в водительское окно. Не особо внушающий доверие парень в темных очках, прятавший пол-лица за высокий ворот куртки, на её просьбы подвезти, с указанием платы и адреса, кивнул на заднее сидение. Успокаиваясь мыслью: «А ты сама как сейчас выглядишь?!» – Харуно прыгнула в кабину. Машина тронулась. Сакура, видно, тоже тронулась. Ведь уже через мгновенье пришло понимание, что на сидении еще кто-то есть. Этот кто-то сильно вонял псиной и, собственно, псиной и являлся. Огромной, белой и шерстяной псиной.

– Извините, можно я выйду? — дрожа от страха и холода, прошелестела Сакура.

– Да он не укусит... Акамару, сидеть! - Глазам Сакуры от удивления перестало хватать места на лице, прямо перед ней с пассажирского сидения улыбался Киба Иназуки.

Киба улыбался. Пес пыхтел и показывал зубы. Машина неслась с запредельной скоростью, подскакивая на колдобинах, а за окном мелькали далеко не городские пейзажи.


– Пожалуйста, остановите! — Сакура уже просто вопила. Автомобиль резко заскрипел тормозами, его повело куда-то в сторону еле угадывающихся очертаний колеи, водитель крутанул руль и развернувшись на сто восемьдесят градусов. Подняв кучу брызг, они остановились. Минуту все, включая собаку, кажется даже не дышали. Потом Киба широко улыбнулся и, хлопая по плечу водителя, восторженно изрек:

– Ну, ты, Шино, экстремал! - обернулся на Сакуру и беспокойно поинтересовался — Ты как? Жива? Испугалась?

Утыкаясь лицом в пса, Сакура приняла сидячее положения и уже хотела выскочить из машины, невзирая на дождь и неизвестность места своего нахождения, когда Киба, не меняя широкой улыбки, дружелюбно проговорил:

– Сакура, ты чего? Куда остановить? Там же ливень. Тем более – скоро на месте будем. Все равно ведь катаемся, а так хоть красивую коллегу подбросим. Денег, не парься, не возьмем...

– Ты же знаешь, я больше не работаю...

– Ну, бывшую коллегу. Да ладно! Думаешь, я обиделся на вас?.. Девчонки, да я бы порадовался свалить, но меня ведь и не уволили. Зато дали отгул. Вот хоть с другом покатаюсь. Так что даже спасибо. А этого Наруто жаль, видно же, что не виноват... Я бы и твою красавицу-подругу не выдал, просто Хидан меня в невменяемом состояние нашел.

Киба говорил так искренне и беззаботно, что Сакура поневоле улыбнулась и позволила себя довезти. Дорогой поглаживая оказавшегося образцом дружелюбия Акамару. До особняка Учих, девушка добралась, основательно помятой, с прилипшей к платью собачей шерстью, но абсолютно уверенной в успехе. Впрочем, уверенность просуществовала ровно до того, как, представившись домофону, минуя кованные ворота и выложенную гравием дорожку, в дверном проеме, перед её уже повидавшими многое глазами предстал обнаженный по пояс, с растрепанными волосами и бутылкой виски наперевес Саске Учиха.



***



Сидя на подоконнике в подъезде, рядом с мусоропроводом, под большим плакатом «Не курить!», Ино смолила уже третью сигарету. Дождь колотил грязное окно, во рту неприятно горчило. Пакет с алкоголем стоял рядом нетронутый. В щель оконных рам проникал холодный, пахнущий острой, свежей влагой ветер. Зависнув словно в безвременье, отделенная от реальности дождем и грязным подъездным стеклом, Ино размышляла.

А если бы они тогда не встретились с Итачи? Ну, проспала бы она пару, проспала бы на паре и никаких кульбитов, учащенного пульса, падающих из шкафов трупов. Все спокойно. Прежняя жизнь, практика в клинике рядом с домом, французское кино по вечерам. Спокойно. Спокойней было бы только совсем не рождаться.

Мысли о Итачи отдавались ноющей болью, так болят воспаленные зубные нервы - пульпы. А потом пульпу удаляют, и ничего уже не болит, зуб вообще перестает реагировать на раздражители, но при этом быстрее разрушается и темнеет.

Не склонная к самокопанию, Ино себя считала на всякий случай богиней, и даже оголтелая любовь к Саске была детским капризом, больной реакцией на равнодушие. Но вот пришло настоящее чувство. Прощай, самооценка, тебя будет не хватать.

Без любви душа как зуб без нерва – безболезненно гниет и чернеет. А настоящая любовь - это когда жизнь разбита, а ты сидишь возле мусоропровода и менять ничего не хочешь.

Зло улыбнувшись, Ино прикурила сигарету, но дым в горло уже не лез, поэтому просто сидела, смотря на оранжевую точку. Ничегошеньки не хочется менять... Итачи, конечно, лучше всех, лучше её, если честно... И если совсем честно.

Ино ощутила резь в глазах и почему-то вспомнила, что химический состав слез схож с составом крови, стало смешно и стыдно.

Если говорить честно, она совсем не богиня. Обычная, девочка с двумя... А к черту! С пятью прыщиками на лбу, которые с утра замазывает тональным кремом. Раз в месяц хочется убивать и плакать. Волосы секутся, туфли трут... Ничем и никогда не была по настоящему особенной, не доводила до конца мечты, а ведь когда-то занималась в спортивной школе гимнастикой и... И твою ж мать, как она раньше не вспомнила!

Ино мгновенно успокоилась, икнула, удивленно моргнула глазами с потекшей тушью. Гимнастика, ну конечно! Спорт... Тен-тен Такахаши, маленькая девочка со смешной прической букли, была лучшей гимнасткой, Ино помнит. Хоть и видела её издали лет десять назад, всего на паре общих тренировок. Ну — это была она точно. Наруто тоже был спортсменом, Сакура говорила. Может ли это хоть как-то связывать их? Сасори говорил: абсолютно ничего общего. Ну, кое-что все-таки есть. Сасори...

Набирая номер Акасуны, Ино, еле дождавшись замены длинных гудков на «Да, я слушаю», выпалила:

– Такахаши — спортсменка! Гимнастка, я её видела на тренировках, еще давно... Не важно! Наруто тоже спортсмен, может, это их связывает, ведь других совпадений нет, ни одного.

– Ино?! - удивленно и одновременно раздраженно проговорил Сасори.

– Сасори, пожалуйста, ты же сам искал зацепки, хоть какую-то связь.

– Даже если так, с тобой говорить об этом не положено, да и желания нет! - концентрация яда в голосе была предельной, Ино так и представляла злую, похожую на оскал улыбку в обрамление ярко-рыжих волос.

– Я ни при чем, меня использовали, - борясь с желанием бросить трубку, упрямо проговорила Яманако

– Значит, ты глупая, раз поваляешь себя использовать.

– Чертов Учиха! — случайно вырвалось у Ино.

– А при чем тут Учиха? - тон Акасуны стал заинтересован. — Можешь рассказать подробней?

– Ну да, — Ино была сбита с толку, но пересказала, как все было, стараясь сделать акцент на своей непричастности. После столь красочного рассказа Сасори почти по-мальчишески рассмеялся.

– Ну вы даете!.. А братишка Итачи, что, и правда того... Ну, за васильковую команду?!

Нервы Ино царапнуло ощущение, будто разносит грязные сплети, еще и Итачи касающиеся.

– Да они, вроде, просто друзья! - возразила она.

– Да ладно, мне все равно. А ты не первая и не последняя, кого Учихи использовали и выбросили — мальчишеские нотки исчезли, голос Сасори стал серьезней. — Знаешь, а я тебе помогу. Не с учебой, конечно, это потом сама... А вот вернуть тебя в отдел уже на правах сотрудника. Скажем, моего личного помощника.

Врожденный сарказм бодро поскакал впереди Ино, и она ехидно проговорила:

– Помощник помощника заместителя, не слишком ли круто?

– Не знаю, круче может быть официанткой, вон какой ты кофе для Иназуки приготовила, - потом он хмыкнул, видно, подавляя приступ смеха: – Нет, урок на тему: яды и снотворное, я тебе бесплатно, так и быть преподам.

Ино секунду мялась, возвращаться в стены отдела, слабо сказать, не хотелось, она уже честно хотела отказаться, как...

– Давай, скорее решай, а то у меня тут тоже свой чертов Учиха, - прервал раздумья Сасори. А Ино вспомнила росчерки шрамов на лице Итачи, и все невеселые мысли улетучились, сердце сделало привычный прыжок, по позвонку пробежало электричество.

– Но как ты уговоришь их меня взять? - осторожно спросила Яманако.

– Уговаривать я не собираюсь. Объяснять тебе – тоже, - нетерпеливо отрезал Акасуна.

– Ну, хорошо, я завтра...


– Никаких завтра! Быстро сюда и учти: я ждать не люблю.

Слушая короткие гудки, Ино понимала, что сделала, возможно, огромную глупость. Сасори так резко изменился, хоть и раньше дружелюбием не светил, вот только... Причем же здесь Сасори, когда у неё будет законная причина находиться рядом с Итачи.

– Совсем совести нет, объявление же есть, а сидит и курит! - Рядом с Ино раздался неприятный скрипучий голос, она резко обернулась и встретилась глазами с леди пенсионного возраста в аккуратном сером костюмчике, по всему видно, местной жительницей.

– Извините, — скорее лениво, чем виновато протянула Яманако

– Штраф, плати! - кипела желчью леди.

– Но у меня нет денег.

– Совести нет у тебя и стыда.

Ино потянулась к пакету достала оттуда одну из купленных литровых бутылок дорогого, клубничного мартини и выставила на подоконник со словами:

– В счет штрафа, – потом ярко улыбнулась и поспешила вниз по ступенькам. Выскочила из подъезда под уже слабо моросящий дождь, заспешила к ближайшей остановке. Ино очень торопилась, даже не заметила прошедшую мимо чуть ссутуленную фигуру ленивого гения и друга, что плохо видел из-за распущенных намокших волос, наступал смуглыми ногами в мутную холодную воду разбросанных везде луж. Когда что-то заканчивается, новое начинается незамедлительно...
======================================================
Майские грозы пахнут мокрыми цветами. Майские грозы, наверно, отличное начало романа. Двое под тесным навесом, вокруг стена дождя, а они так близко, вдыхают запах свежей и холодной кожи друг дружки. Она и он. Он и он. Она и она. Они и оно... Неважно. Обязательно бы целовались, впитавшими дождь ледяными губами. Любовь же! Та самая, о которой все пишут, говорят, думают. Её имитируют, как невменяемость, скрывают, как позорную инфекцию. Любовь – сука, но речь не о любви. О дружбе, наверно, её близкой родственнице. Такой настоящей, такой незаметной. Точь-в-точь - воздух... Не видно, не чувствуешь. Отберут – и в муках сдохнешь. А если жить приходится...

Они когда-то сидели под навесом венчавшего старую песочницу ржавого гриба. Поток дождевой воды, стук капель о жестяную крышу. И, кажется, никого в мире, кроме рыжего с пухлыми щеками и белобрысого, тощего, с косой челкой, двух мальчишек. Мокрый песок, холод. Им было вроде по семь. Заигрались, не успели убежать от дождя. Остались вдвоем с темно-серым небом. Дейдара был болтлив не в меру, Сасори молчал. Просто жили рядом. Было по дороге в школу, по дороге в универ, устроились вместе на практику. Щеки Сасори втянулись — он оставался молчалив, Дейдара не в меру болтлив, не затыкался просто. Даже когда кровь шла горлом и рана на его животе чернела, всё болтал о каких-то глупостях.

В день, когда заключенный на допросе пырнул ножом одного из присутствующих практикантов, разразилась гроза, шумел частыми каплями ливень.

- Майские грозы пахнут мокрыми цветами... Как думаешь, Итачи-сан бы оценил такую красоту? Сасори?.. Сасори...

Акасуна, сидя на коленях, зажимал рану друга, пытался сообразить, что надо сказать, сделать, кого убить, лишь бы тот не переставал дышать. Дейдара заслонил собой Итачи, которого боготворил и считал героем еще со скамьи лекционных аудиторий. Они все вместе учились, втроем пришли на практику в экспертный отдел. Итачи рвался стать лучшим. Дейдара восхищался Учихой, по часу рассказывая Сасори, что когда-нибудь с ним сравняется.

Присутствовать на допросах запрещали, но дед Итачи был главой отдела, трех друзей впустили. Допрашиваемый в приступе ярости кинулся на Итачи, а тот, будучи гением боевых искусств, тогда как раз ходил с переломанной в пылу тренировок рукой. Всё кончилось пятном крови на рубашке Дейдары. А выросший рыжий мальчишка остался один на один с ненужным теперь кислородом.

Когда спустя лет семь появилась белобрысая, не в меру болтливая тощая девочка с косой челкой, Сасори не вспомнил иронию бога... Пусть девчонка тоже боготворила козла Учиху. Ну и что? Мало ли дур со светлыми волосами и косыми челками. В бога Сасори не верил. Через приоткрытое окно кабинета помощника заместителя главы экспертного отдела проникал запах мокрых цветов...



***



На шее Сакуры уже проступали синяки в форме его пальцев, и Саске сдавил сильнее, чувствуя гортань и позвонки. Харуно хрипела, её зрачки стали широкими, взгляд – мутным. Резко отпустив руки, Учиха отошел в сторону, пошатнувшись, сполз вниз по стенке, сел на пол, опустил голову. Сакура кашляла, хватая воздух, дрожа коленками, поспешила прочь, но все-таки успела услышать хриплое: «Прости...» – вслед.

Дождь кончился, сквозь расходящиеся тучи проступал роскошный ярко-розовый закат. Спотыкаясь о гравий, Харуно пыталась бежать, но сил не было. В какой-то момент захотелось сесть и разрыдаться. В этот момент Сакура поняла, что уже сидит и рыдает. Хорошие девочки всегда любят плохих мальчиков, но не до такой же степени плохих!

Все сразу пошло не так. После пятого повтора Сакуры, что Ямонако исключили из-за него, Учиха продолжал смотреть мимо, спокойно прихлебывать виски. У Харуно закралась мысль, что, может, он не слышит. Подошла ближе, сказала громче - бесполезно. Уже решила уходить, ощущая дикую усталость, но нервы царапнуло воспоминание, как сухо блестели глаза Ино от сдерживаемых слез. Сакура разозлилась, да что сказать – ярость алой пеленой застилала глаза.

- Саске! Ты должен помочь! - кое-как подавляя крик, проговорила она.

- Я ничего и никому не должен, - лениво протянул Учиха.

Тонкие губы изломились в подобие зловещей улыбки, трясясь от избытка эмоций Сакура прошипела не своим голосом:

- Про побег Наруто никому не известно... Суду не понравится, если они узнают, будет что-то вроде признания вины. Разве нет?

Саске удивленно посмотрел и в секунду оказался рядом, его руки сомкнулись на её шее и... И вот теперь Сакура, рыдает, сидя на сырой земле. Голова кружится, шея жутко болит. Руки Саске были ледяные, до ожога...

- Сакура — раздается позади спокойный голос. Харуно не оборачивается, ей стыдно, обидно. — Сакура, ты оставила.

Саске протягивает маленькую сумочку, забытую в панике. Юноша кажется усталым, истощенным и даже жалким, если бы понятие жалкости применялось к людям по фамилии Учиха. Горячая волна сострадания топит всю отравляющую обиду, всё меркнет перед желанием обнять этого отвратительного, неправильного, несчастного мальчишку. Харуно резко встает и, разворачиваясь, решительно улыбаясь, произносит:

- Мы освободим Наруто! Он не убивал, а мы найдем тех, кто убил... Мы сможем.

- Но как? - Саске смотрит на неё с нарастающим удивлением.

- Не знаю... Пока не знаю. Но придумаю. Нельзя просто так взять и сдаться. Мы же медики, это же непрофессионально.

Какие наивные, по-детски пафосные слова. Но огонь в её глазах... Кто бы знал, что бывает и ярко-зеленый огонь. Саске ни на минуту не верил, что они и правда смогут, но на фоне ярко-алого заката, в помятом вульгарном платье... в нелепых ботинках, растрепанная и заплаканная, с синяками на тонкой бледной шее, Сакура казалась прекрасной. И кто знает, может, такой и была. Учиха улыбнулся, легко по-мальчишески рассмеялся, потом обнял её. Харуно удивленно распахнула глаза, чувствуя, как сильно и часто бьется сердце под вульгарным и помятым платьем.



***



Когда жизнь оборачивается чередой мучительных кошмаров, ни секунды не дышится без тяжелого груза вины. Ты начинаешь смотреть вокруг философски, и удивляться становится все сложнее. Впрочем, «сложнее» не значит — невозможно...

Хинату, старшую из наследниц Хьюго, Итачи знал еще маленькой девочкой, что неуклюже и трогательно путалась в ярко-желтом кимоно. Их семьи дружили, а Хинату даже прочили в невесты Саске. Из всех представителей семьи Хьюго, с рождения смотрящих на окружающих словно бы зная их болевые точки, только она отличалась настоящей добротой. Добротой настолько же редкой, как и светло-серый цвет глаз, напоминающий лунный свет.

Общение семей давно прекратилось. И вот теперь выросшая в законченную красавицу Хината обвиняется в убийстве отца и младшей сестренки... Сидит на допросе, не переставая дрожать и всхлипывать, путаясь в показаниях. А взгляды присутствующих на допросе мужчин путаются в её распущенных, иссиня-черных, волосах... Перед такой несчастной красотой даже Хидан стесняется материться.

После допроса Итачи отправился к отсутствовавшему Сасори. И кабинет бывшего друга встретил его тем еще зрелищем...


Ненормальная надоедливая, блондинка, без совести и мозгов, размахивала огромной, с чем-то приторно-розовым, бутылкой, перед Акасуной со словами:

- Сасори-сан, возьмите в благодарность это клубничное мартини... Понимаете, клубничное, – произносила она, выделяя каждый слог.

- Яманако, убери немедленно... Из твоих рук вообще питье брать опасно, — ехидно усмехался рыжий.

Итачи устало вздохнул, ощущая, как по венам разливается тяжелое раздражение. Определенно и точно, удивляться было еще возможно.



***



Стрелки коридорных часов смыкались на десяти. Ино вышла из кабинета Сасори, с желанием добраться быстрей до дому, плюхнутся в теплую ванну, проклиная весь мир и каждого Учиху в отдельности. Хотелось наконец закончить этот вымотавший всю душу день. В голове противно и больно отдавались слова Итачи, их спора с Сасори, на предмет присутствия сумасшедших детей в стенах отдела. Акасуна улыбался торжественно и хищно, Учиха смотрел с холодной яростью. Робкие попытки Ямонако извиниться пресеклись четким: «Можешь идти домой, но завтра в девять, и не опаздывай...». Несказанно радуясь такой перспективе, Ино побрела на выход. Завтра она обязательно будет любить Итачи, страдать и бороться, а сейчас только бы добраться до дому.

Снаружи у выхода, облокотившись на перила, стоял Киба весь вид которого (опущенная голова, ссутуленные плечи) выражал невыносимую горечь. Яманако осторожно поздоровалась. Киба поприветствовал в ответ. И разойтись бы, но вид у Иназуки был настолько унылым, что Ино сочла своим долгом сочувственно произнести:

- Слушай, правда, очень стыдно, за этот дурацкий кофе. Поверь, я здорово пострадала, но все равно не хочу, чтобы ты злился на меня. - Ино не знала, почему начала извиняться так подробно, наверное, ей хотелось хоть кому-то высказаться, как она сожалеет о произошедшем, как страдает, что во всё это ввязалась.

- Да ладно, я уже говорил твоей смешной подруге, что не обижаюсь. Всё нормально, - сказав это, Киба тяжело вздохнул.

- Если честно, по тебе не скажешь, что всё нормально, — задумчиво произнесла Ино.

- А тебе что за дело? - огрызнулся помрачневший Иназуки.

- В общем, никакого! - в тон ему зло ответила Ино и быстро зашагала прочь. На улице было темно, и Яманако не разглядела угрозу, несшуюся к ней на скорости четырех лап. День закончился, а его традиции продолжали «радовать». Ино ощутила удар, падение... И вот она лежит на сырой траве, придавленная кем-то мягким и скулящим.

- Акамару! Ну что ты творишь?! Фу! Плохой... Очень плохой пес! - послышался рядом голос Кибы.

Раскрыв зажмуренные глаза, Ино закричала, как стая кошек с придавленными хвостами. И когда Иназуки оттащил огромного белого пса, ставшего причиной падения блондинки, она рассказала в самых непечатных выражениях что думает о Кибе, о псе Кибы, об этом дне, обо всех мужчинах в целом и каждом в отдельности. Осматривая себя, перепачканную в грязи даже на кончиках волос, Ино, чуть не подрыгивая от злости, орала что есть сил, потом выдохлась и зло зашагала прочь.

- Постой! Извини... Прости, пожалуйста. Ты просто понравилась Акамару. Ну, честно, первый раз таким его вижу, - Киба говорил это с плохо скрываемым смехом, а его пес рядом вилял хвостом и смотрел на Яманако, преисполненный игривого дружелюбия.

- На кого я теперь похожа? Черт, мне еще добираться домой, - отчаянно простонала Ино.

- Не проблема - спокойно сказала Киба, за мной заедет друг на машине – и мы домчим тебя с ветерком куда скажешь.

- Вот давай без ветерка, — вздохнула Ино. — Еще долго ждать?

- Нет, минута-две, — в голос Кибы вернулись печальные интонации, но Ино уже не хотела ничего знать. Впрочем, прождали они десять минут, и уже к пятой минуте узнать пришлось.

- Сегодня я мотался по городу со старым другом и решил заехать к одной знакомой. Без звонка, на удачу. Подумал, может, она дома? Может, захочет со мной и Акамару прогуляться? Она любит Акамару, она вообще очень любит животных. Понимаешь? - Ино кивнула. — Друг меня высадил, и я пошел к дому её семьи. У них такой большой и красивый дом. Понимаешь? - Ино снова кивнула. Киба продолжил: — В общем, иду, Акамару рядом. Вижу у её красивого большого дома несколько полицейских машин. Там даже Volvo Хидана, оказалась... Подхожу ближе, узнаю, что да как... Меня посылают. Нахожу Мацураси, выспрашиваю у него. Оказалось, мою знакомую, как и того паренька, обвиняют в убийстве... Как? Я не могу понять! Она добрая! Она добрее всех, кого мне приходилось знать. А теперь что?.. Предстоит охранять её камеру с завтрашнего дня. Я уверен, что она не виновата. Не может она убить! Вот, что?.. Что мне делать?!

«Открыть клуб на пару с Саске Учиха, под девизом - наши самые добрые, самые невиноватые знакомые сидят в камере», - подумала Ино, а вслух сказала:

- Мне жаль. Я не знаю, что тебе сказать, но если будешь расстраиваться, то не поможешь своей знакомой. Думаю, ей хуже, чем тебе, намного хуже. - Ино говорила убедительно. Киба улыбнулся ей, стараясь быть вежливым, но улыбка его напоминала оскал попавшего в безнадежно крепкий капкан волка. Рядом остановилась замызганная, помятая тойота годов девяностых. Киба подошел к ней, постучал в окно водительской двери. Говоря о чем-то, видно, с другом, он через минуту махнул Ино рукой и, галантно открывая перед ней пассажирскую дверь, произнес:

- Тебе тут будет удобней, а мы с Акамару...

- Ну уж нет! - поглаживая за ухом пса, улыбаясь, наигранно капризно проговорила Ино: – Я хочу сидеть рядом с этим красавцем... Да... Поедешь со мной?! Поедешь...

Акамару вилял хвостом, счастливо тявкая и подпрыгивая. Метался то к Кибе, то к Ино, чем смешил обоих. Когда же все уселись в машину и молчаливый водитель по имени Шино не с первого раза, но всё-таки завел двигатель, устроившаяся на заднем сидении Ино погладила лежащего рядом большого белого пса. Невесело рассуждая, что завтра придется вернуться в недружелюбные коридоры, где от её присутствия счастливо подпрыгивать точно никто не будет. Сасори, похоже, использует её, чтоб разозлить Итачи, а она использует Сасори, чтобы побыть рядом с Итачи. Использовать друг дружку в человеческой природе, как верность у собак.

- Знаешь, а мы сегодня подвозили твою розоволосую подружку к дому деда Итачи, — обернувшись, задумчиво сказал Киба.

Ино хмыкнула. Верность в природе не только у собак.
======================================================
Итачи любил жизнь, до поры это было взаимно. Дни складывались в года, жизнь тянулась к нему, ластилась, обнимала его ладошками брата. Текущие проблемы рикошетило о броню такой сильной любви. Пока однажды, вильнув мокрой, извилистой дорогой, эта сраная жизнь не унесла пульс из остывающих под дождем тел его родителей в грязный илистый кювет, куда занесло машину со всем семейством Учиха. Итачи был за рулём. Помня о том, как спокойно и твёрдо с полчаса назад старший брат настоял на том, что именно он поведет, Саске проклинал его, хрипя, срывая голос от ненависти. Итачи тогда казалось, что всё это сон, не может его любимая так поступить. Мать прикрыла собой младшего сына, её лицо превратилось в месиво из грязи и крови, присыпанное битым стеклом. Лицо Саске превратилось в гримасу ненавистного презрения. Так закончилась история любви Итачи с жизнью не сошлись характерами, разошлись, так бывает... На прощание сучка по-женски отомстила ему утонувшей в крови широченной улыбкой лучшего, единственного друга и опять по его, Итачи, вине. И можно было закончить всё раз и навсегда щелчком спускового крючка, блеском иглы шприца, трением веревки о шею... Мало разве способов? У него с жизнью всё кончено, но Саске... Когда там, на мокрой дороге маленький испачканный материнской кровью брат ревел от ненависти и боли, Итачи раз и навсегда понял, что теперь крепче прежнего будет держаться за жизнь, пока Саске способен ненавидеть, дышать, любить, радоваться, еще есть повод пожить немного.

В том, что Саске способен радоваться, убедил обыкновенный будний полдень, когда Итачи, вернувшись с учёбы раньше положенного в дедовский особняк, впервые после смерти родителей услышал ясный и чистый смех брата, рядом с непонятно откуда свалившимся пацаном. У того пацана были спутанные желтые вихры волос и россыпь ржавых веснушек. Саске смеялся рядом с ним или над ним. Ни суть... Саске смеялся радостным, добрым смехом. Ощущение забытого тепла разлилось по нервам Итачи, растянуло губы спокойной улыбкой... Время отмотало много дней с тех пор, и сейчас, стоя напротив своего начальника, Итачи настаивал на повторном рассмотрение дела Узумаки Наруто, с переводом его обратно в экспертный отдел. Настаивал спокойно и твёрдо, как когда-то на том, что именно он поведёт машину...



***



В понедельник второй недели работы Ино поняла, что счастлива. Пониманию предшествовала адская неделя с поминутным изучением стрелок на коридорных часах экспертного отдела в ожидании – когда можно будет спокойно уйти домой. Работа изматывала, выжимала, давила. Новую сотрудницу постоянно просили подать бумаги, распечатать отчёты, подготовить инструменты, халаты, засыпать зёрна в кофемашину... Уже на второй день каблуки сменились удобными балетками, тщательно уложенные волосы – небрежным пучком, а продуманный до мелочей макияж – полоской тонального крема. К третьему дню хотелось послать всех гораздо дальше, чем просто к чёрту. На четвёртый пошли месячные. И Ино уже не хотелось ничего, кроме присутствия короткой стрелки на цифре восемь. Сасори не ухмылялся ей, Итачи не смотрел с презрением, а может, она просто не замечала ни презрения, ни ухмылок. Ноги гудели, голова гудела, матка тоже гудела. А ещё добивало: та самая невиноватая знакомая Кибы. Которая в своём, мягко сказать, незавидном положение умудрялась выглядеть пленной принцессой, и даже растянутый свитер на ней смотрелся лучше, чем лучшие платье на Ино. Яманако видела, как на очередном допросе Итачи накрыл холенную бледную руку этой Хинаты своей рукой и так по-доброму посмотрел... На Ино он так никогда не смотрел. Впрочем, вообще на неё не смотрел никак. Завидовать обвиняемой в убийстве собственного отца и сестры – предел идиотизма. Ино дошла до предела, сквозь весь этот бардак она не переставала верить, что с Итачи у них всё будет хорошо или всё будет плохо, но будет... Будет хоть что-нибудь уже.

Всю субботу Яманако пролежала на диване в домашней футболке, крутила французские фильмы, роняя слёзы и крошки от печенья на ноутбук. В воскресенье стало до скулежа невыносимо, и она позвонила Шикамару, позвала прогуляться в парк.



***



Старый подвесной мост настораживающе пошатывался на ветру. Обитавшие в парковом пруду жирные, избалованные утки игнорировали куски багета, которые им с щедрой злобой кидала Ино.

– Я не знаю, что делать, понимаешь, не знаю, — со стоном жаловалась Яманако рядом стоящему Шикамару... Может, бросить всё, а? - с заискивающей надеждой проговорила она.

– Дело твоё... - спокойно отвечал Нара, щурясь от ветра, что трепал его волосы.

– Но что тогда дальше?

– Решай сама...

– Понятно... - раздражённо раскрошив остатки багета, Ино наклонилась через перила моста и надула губы. – Просто скажи, что тебе неинтересно.

– Мне интересно... Черт, — Шикамару раздраженно отодвигал пряди от лица, пока Ино не стянула со своей головы резинку, высвобождая волосы, и ловко не перехватила в хвост волосы Шикамару.

– А как же ты? - чуть заметно краснея, спросил Нара, глядя на развевающуюся во все стороны шевелюру Ино.

– С распущенными похожу, так ведь красиво? - улыбнулась Яманако

– Красиво, - рассеяно кивнул Шикамару глядя на неё. Несколько уток, борясь с усилившимся ветром, взлетело в воздух, деревья вокруг пруда шелестели кронами.

– Вот видишь, мне не наплевать на тебя, — наигранно капризно проговорила Ино.

– Мне тоже не все равно, но какой смысл что-то советовать: работа в экспертном отделе престижная, и туда просто так не попасть. Но если тебе настолько невыносимо, то, конечно, бросай.

В кармане джинсов руки Шикамару были сжаты в кулаки, Ино с распущенными волосами и в бледно-голубом сарафане на фоне колышущегося от пыльного ветра парка казалась невыносимо красивой и далёкой, так некстати вспомнился вкус того их единственного поцелуя... Нара ощутил усталость от безнадежного, никому не нужного чувства и, опустив голову, глухо проговорил:

– Мне пора, пока, — потом зашагал прочь, чувствуя, как под ногами шатается мост, ускорял шаг чуть ли не бежал, пока не услышал...

– Шика... Шика! – Ино, перекрикивая ветер, осторожно ступала следом, пытаясь догнать. Шикамару остановился, удивлённо распахнув глаза, сделал несколько шагов обратно ей навстречу. Яманако кричала, её глаза зло и ярко сверкали. — Послушай ты... Ты... Ты прости меня, я только о себе и о себе, даже не спросила, как ты поживаешь. И вообще... Хочешь, я не буду говорить о себе, расскажу о расследование, там новые факты появились, тебе будет интересно, я уверена...

Нара обалдело смотрел перед собой и не понимал, серьезно Ино или просто хочет подойти ближе и ударить. В выражении её лица читался гнев, а на словах извинялась. Женщины, блин, и что за садист вас только придумал?

До глубокой ночи Ино просидела у Шикомару в гостях, смотрели комедии онлайн, пачкали руки расплавленным сыром, поедая пиццу из коробки. Смеялись, спорили, молчали, а потом Ино по какому-то очень серьёзному поводу закидала парня диванными подушками. Тесная пустота, что сжимала прокуренное сердце Нары, исчезла, стало так легко... Женщины, блин, и что за ангел вас только подарил нам?




***



В понедельник второй недели работы Ино, нагруженная кофейными капсулами, торопилась загрузить щедро раскиданные по кабинетам кофемашины. До боли знакомым голосом кто-то произнес её имя. Осторожно обернулась. На фоне коридора отдела в светло-сером костюме с геометрически точно отглаженными стрелками на брюках, стоял Иноичи Яманако, явно не обрадованный встречей с дочерью в таком месте.

– Что ты тут делаешь? - спросил отец, строго посмотрев на кофейные капсулы в руках Ино.

– Я работаю... Мама не говорила? Она должна была...

– Твоя непутёвая мать успела порадовать меня тем, что её непутёвую дочь выгнали из университета, но то, что она... То есть, то, что ты теперь работаешь на разносе напитков. Нет, не говорила...

– Папа, послушай, всё не так...

– Так тебя не выгнали?

– Нет... То есть, да. Но... Всё очень непросто.

– Нет, Ино, всё просто. Просто я ошибался, когда решил, что смогу хоть когда-нибудь гордиться своей дочерью. Ты меня только позоришь! Позоришь и позоришь! В тебе нет ни ответственности, ни семейной гордости.

Ино так сильно, давила на одну капсулу, что та треснула, и на пальцах ощущался кофейный порошок, а в горле – солёный ком. Иноичи говорил тихо, не меняя спокойного выражения глаз, по его лицу, мимике нельзя было понять, убивает ли он остатки самооценки дочери или просто обсуждает погоду. Кто-то бесшумно оказался за спиной, и голос с легкой хрипотцой поздоровался с отцом, поблагодарив, что тот приехал. Ну конечно, это был Итачи. «Ну же, давайте, обсудите теперь с папочкой, какой я проблемный и бесполезный ребенок», – невесело подумала Ямонако. Итачи посмотрел на Ино с какой-то усталостью и необычной для себя добротой в голосе произнес:

– Еще раз спасибо Вам, Иноичи, что согласились на беседу с Хьюго. Уверен, Ваша оценка очень поможет в расследование. Вы сможете поговорить в специальной комнате, где наши эксперты пронаблюдают, а обвиняемая не будет об этом знать.

– Да-да, конечно, я готов, — дружелюбно улыбнулся Иноичи.

Итачи перевёл взгляд на Ино и тем же добрым голосом обратился к ней:

– Ино, я очень прошу Вас оставить текущие дела и присоединиться к нашей экспертной группе, Ваше мнение чрезвычайно важно, и да, — как бы между прочим проговорил Итачи, – я не выразил Вам благодарность за отличную работу поисках связи между делами Такахаши и Узумаки. Они действительно оба ходили в спортивную школу, мы уже отрабатываем новую версию, позволившую вернуть дело Узумаки Наруто в нашу компетенцию, а его самого – к нам в отдел.

– Наруто, здесь? — удивилась Ино.

– Да, — слегка улыбнувшись, ответил ей Итачи. — Ну, так, что, Вы присоединитесь к нам?

– Конечно, только... Я отнесу и сразу, — Ино растерянно хлопала ресницами и смотрела то на Итачи, то на эти проклятые кофейные капсулы.

– Постарайтесь не задерживаться, мы Вас подождем, — потом Учиха обратился к удивлённому Иноичи. — Мы ведь подождём несколько минут нашего важного эксперта?

– Ну, если важного, - как-то заинтересованно посмотрев на Ино, произнёс Иноичи.

Через мгновенье Итачи и Иноичи, беседуя, пошли по направлению к камере Хьюго.

– Ущипните меня, кто-нибудь, — шепотом проговорила им вслед Ино.

– Я тебя не просто ущипну, а уволю, если не прекратишь мусорить и отлынивать от работы, — рядом оказался Акасуна, хмуро разглядывавший, как из испорченной капсулы сыплется кофейный порошок с рук Ино прямо на пол.

– А Итачи меня похвалил, — тихо поделилась радостью Ино.

– Я слышал, смотри не заплачь от радости...

– Вот этого не обещаю.
======================================================
К концу весны так похолодало, что пришлось доставать уже отложенные на осень свитера. В первое утро лета дождь, по-октябрьски холодный, подхваченный промозглым ветром, обжигал лицо и портил прическу. Хлюпая угрожающими развалиться балетками, цепляясь окоченевшими пальцами за рукоять сворачивающегося от ветра зонта, Ино спешила на остановку. Матеря погоду на разные лады, она заметила, как среди смазанного дождём серого утра мелькнуло яркое пятно. Ветер хлёстко бросил новую порцию капель в лицо, а пятно выросло до человеческих размеров прямо перед обалдевшей Яманако. При внятном рассмотрении это оказался некто в нелепом, напоминающем палатку, ярко-желтом дождевике и огромных на манер военных ботинках. Цыплячьего цвета капюшон дождевика скрывал половину лица его обладателя, но всё равно в брезентовых глубинах слышно клацанье (по-видимому, от холода) зубов, на жёлтом фоне мелькнула розовая прядь.

– Сакура? - удивлённо пробормотала Ино. Из широких рукавов выглянула тонкая кисть и сдвинула капюшон, открывая покрасневшее лицо подруги. Не дожидаясь приветствия, Ино выпалила: — Ты где взяла этот ужас?

– В хозяйственном, - как-то сразу поняв, о чём речь, грустно ответила Сакура.

– А зачем на себя напялила?

– Чтобы на солнце не обгореть, — зло отчеканила Харуно, потом тоскливо сдула налипшую на лоб прядь, стряхнула воду, скопившуюся в брезентовых складках. - Я в общежитии живу, там хранить вещи особо негде, я, когда было жарко, отдала родителям всё тёплое.

– Ну и сидела бы тогда в своём общежитии: уверена, Цунаде бы тебя отмазала, - ядовито улыбаясь, прошипела Ино.

– Ты обижаешься ещё?

– За что?

– Ино...

– Мне надо идти... Хорошего дня.

Яманако быстро зашагала по лужам, утопая в мутной воде по самую щиколотку.

– Подожди, — Сакура обогнала её.

– Я спешу...

– Почему ты не сказала, что Наруто вернули в отдел?

Ветер затих, капли дождя ровным частым потоком загремели по жёлтому брезенту дождевика. Сакура совсем стянула капюшон и чуть запрокинула голову, её волосы потемнели от впитанной воды, теплело...



***



Чем медленнее тянется время, тем быстрее оно проходит. Сакуре казалось, что прошёл всего один тяжелый пустой час в приёмной Цунаде. Уже заученная программа следующего семестра забудется вечером. Лучшая ученица медицинского выпуска будет гипнотизировать небо, телефон, все грустные песни разом, в мельчайших подробностях вспоминая те единственные объятья Саске. Закат разогнал тучи, и каждый камень в саду особняка Учих был за неё. Когда это было? Час назад? Вчера? А календарь в телефоне утверждает, что прошло две недели.

Харуно выпала из жизни, на автопилоте пропуская день за днем. Саске не звонил, она ждала, сама позвонить стыдилась... Стыдилась за весь этот бред про то, что они освободят Наруто. Про то, что всё будет хорошо... Но в один из вечеров телефон поддался гипнозу, и, ответив незнакомым номером, экран чуть не выпал из рук.

– Да, я слушаю, — взволнованной мольбой отвечала Сакура телефону. Тот молчал. - Я слушаю... говорите уже! - раздраженно отчеканила она.

– Сакура, это Вы... Ты… — голос звонившего был смутно знаком и сильно взволнован.

– Это я, — разочарованно выдохнула Харуно, осознав, что звонит ей не Саске.

– Извините.

– Извиняю. Вы кто?

– Сай...

– Кто? - монотонно переспросила Сакура.

– Мы искали пуговицу... - в мыслях Сакуры всплыло бледное лицо художника-криминалиста.

– И? - раздраженно прервала воспоминание Харуно

– Я просто подумал... Может, мы увидимся, сходим куда-нибудь или... Извини. Наверное, я не должен был звонить, но ты такая красивая.

Сакура немного заволновалась: она не привыкла принимать комплименты. Улыбнувшись своему отражению в темном стекле окна, она игриво засмеялась.

– Где ты взял мой номер, Сай?

– В базе отдела... Там хранятся все данные о сотрудниках, даже бывших.

– Бывших, — грустно повторила Харуно. - Ты знаешь, почему я теперь бывший сотрудник?

– Конечно, из-за этого паренька, что сейчас занимает крайнюю камеру. Наруто, кажется.

– Занимал, — инстинктивно поправила Сакура. Его же перевели в тюрьму, сказали, что дело почти решено.

– Ну, я подробностей не знаю, но вроде Итачи-сан там с кем-то договорился – и Наруто теперь вернули к нам.

– Как?! - Сакура ощутила, как кончики пальцев начало покалывать от напряжения. Почему-то вспомнились лицо Наруто, его растрёпанные холодным ветром волосы и добрая улыбка.

– Я не знаю подробностей, — оправдательно-испугано пояснил Сай, — может, в курсе твоя блондинка подруга.

– А Ино тут вообще причем?

– Ну, она работает на Сасори...

– Работала, — снова инстинктивно поправила Сакура.

– Работает, — осторожно возразил ей Сай.

Зелёные глаза Сакуры потемнели от злости, быстро распрощавшись с Саем, она решительно набирала номер Ино. Небо за окном заволокло тучами, ни луны, ни звезд, по тёмному стеклу забарабанил дождь. Харуно сбросила ещё не начатый вызов. Завтра она лично потребует объяснений подруги. Поток новостей вытряхнул из анабиоза мечтаний о Саске, вернул в реальность.



***



– Ино, пожалуйста, расскажи мне, что и как с Наруто, — расплёскивая лужи вездеходными ботинками, настойчиво тараторила Сакура.

– Сакура, пожалуйста, иди на хрен! - вцепляясь в зонт, Ино пыталась обогнать подругу, идти решительно и прямо, но гордой походке мешал сильный ветер и неравномерная глубина луж.

– Почему ты так себя ведёшь? - удивлённо проговорила Сакура.

Ино резко остановилась, смачно выругалась, с размаху закинула поломанный ветром зонт в стоявшую неподалеку урну, стёрла поток воды с лица, яростно зачастила:

– Я не знаю... Я не знаю. Может быть, потому что из-за твоего ебанутого дружка меня выпнули из университета, а ты даже ни разу не поинтересовалась как я...

– Я звонила, ты не брала трубку...

– Значит, надо было ещё хоть раз позвонить или... - Ино запрокинула голову и зажмурилась, потом глубоко вздохнула. Видя, что подруга сдерживает слёзы, Сакура с добротой и жалостью посмотрела на неё.

– Ино...

– Свали, Сакура! Просто свали, пожалуйста...

– Не могу, — по-доброму, но твёрдо произнесла Харуно.

За посылами друг друга в разные стороны и потеплевшим дождём подруги добрались до здания экспертного отдела. Яманако хотела уже скрыться за рабочими дверьми, но почти все её коллеги толпились на лужайке перед входом и что-то обсуждали, опустив намокшие головы. Ино с Сакурой, застыли, рассматривая это столпотворение, когда к ним подошёл с бордовыми от воды волосами Акасуна и зло проговорил:

– Явились и сразу вдвоем, а я уже думал искать тебя для допроса, Сакура.

– Какого допроса? - тревожно произнесла Ино.

– Что вы делали вчера вечером? - холодно произнёс Сасори.

– Я вчера... - Сакура испугано посмотрела на Ино.

– Сасори, что происходит? - зло переспросила Яманако.

– Происходит воплощение ваших шикарных планов, девочки... Вчера кто-то отравил Инузука Кибу и помог сбежать или похитил заключенных Хьюго и Узумаки.

– Что с Кибой?! — почти хором спросили Сакура и Ино.


– Вскрытие покажет, что с Кибой... А вот что с вами делать? - с усталой злостью проговорил Сасори, убирая намокшую чёлку от лица.



***



Лето вступило в свои права, выжигая последний привет недавним майским ливням. Жара стояла невыносимая. Свитера снова возвратились на самые дальние полки, люди передвигались по улицам в поисках тени. Даже не верилось, что неделю назад ветер неуютно раскидывал капли дождя, кто-то был простужен, а кто-то жив...

После основательного гулянья по всем кругам ада допросов с пристрастием от Ино и Сакуры отстали. Дело Иназуки обернулось скандалом, отдел собирались распустить. Выясняли подробности, искали зацепки. За ушами и убитого была знакомая еле заметная сыпь, но это дело не спасало. Сасори стал молчалив и сосредоточен, факт, что кто-то кого-то отравил в его отделе, Акасуна воспринимал как личное оскорбление. Не вылезал из лаборатории, остервенело изучая труп несчастного Кибы. В момент злого увлечения процессом на осунувшимся, в обрамление рыжих волос лице проступало что-то детское. И находящейся рядом Ино порой казалось, словно бы её ядовитый шеф – лишь обиженный смертью маленький мальчик. Ямонако не понимала его, но честно хотела помочь... Просиживала в подвале, где была оборудована лаборатория, ассистировала, делала пометки, слушала редкие рассуждения Акасуны, требовательно напоминала, что надо хотя бы обедать. Если бы не эти напоминания, гениальный рыжий эксперт просто бы свалился от истощения.

Да, Ино старалась помочь, ни на минуту не веря, что распоротая, с оголенными рёбрами туша — этот то самый Киба, который неделю назад здоровался на входе, жаловался на неразделённую любовь и всегда как-то по-звериному улыбался, словно скалился. Сейчас на его пожелтевшем, как сливочное масло, лице губы были плотно сжаты и ничего не выражали. И Ино всё казалось, что это не Киба, кто-то совсем другой...

В очередной раз, когда Сасори изучал образцы тканей и изменение органов. Яманако сидела рядом и смотрела на Иназуки с привычным неверием в реальность происходящего, мысленно прокручивая немногие эпизоды знакомства с ним. Вдруг словно током ударило, Ино даже вздрогнула и беспокойно обратилась к сосредоточенному Акасуне.

– А что с собакой Кибы? - Сасори благополучно проигнорировал вопрос. — Что с псом Кибы, ты не знаешь?

– С каких пор ты со мной на ты? - не отвлекаясь, монотонно спросил Акасуна.

– Извините... Но ты знаешь, что с псом Кибы или нет?

– Яманако, ну что ты за заноза такая? Не знаю я ни про каких псов. Будешь мне мешать, уволю. Хотя, может, раньше уволят нас всех.

– А квартира, что сейчас в квартире Кибы? - не унималась Ино.

– Опечатана и закрыта, следователи там ещё до конца всё не осмотрели, скоро освободят.

– Я должна туда попасть.

– Удачи, прям сейчас иди, можешь, кстати, не возвращаться.

– Но нужен ключ и разрешение. Меня ведь так не пропустят.

– Не пропустят, - согласился Сасори.

– Ты... Вы должны мне помочь! - горячо проговорила Ино.

Сасори отвлёкся и внимательно с удивлением посмотрел на свою помощницу, а потом нахмурился и зло прошипел:

– Яманако, я иногда завидую твоей наглости... Вообще соображаешь, что несёшь? Тебя не увольняют только потому, что не до этого сейчас и...

– Конечно, вам не до этого! Вам вообще всегда ни до чего, вы ведь снова не ели сегодня Акасуна-сан, - закричала Ино. — Да у тебя скоро не будет сил не то чтобы кого-то уволить, а даже на... на... Вообще ни на что! А всё потому что винишь себя в смерти Кибы и...

Гневный монолог был прерван закрывающейся дверью, Сасори просто вышел из кабинета. Ино устало выдохнула, мысленно, готовясь к увольнению, попрощалась со всем этим бардаком, в глубине души даже радуясь такой перспективе. Через пару минут Сасори вернулся, положил перед помощницей два ключа в связке и спокойно спросил:

– Ты знаешь адрес Кибы?

– Нет, — удивлённо округлила глаза Ино.

– Квартира семьдесят девять. Охраны нет, а если кто-то будет, ссылайся на меня.

– Спасибо... А номер дома…

- Хидан подбросит тебя к нужному подъезду, у него дела в той части города, я попросил подождать.

– Сасори, спасибо. Спасибо большое.

– И да, я спрашивал, говорят, там, и правда, пёс ошивался, его вроде забрать кто-то хотел. Но, может, до сих пор сидит в квартире, прошло-то всего три дня.

– Спасибо...

– Беги уже, Хидан без тебя уедет.

Ино, набегу сбрасывая халат, помчалась на выход из подвала.



***



Киба жил в самом дешёвом из более-менее близких к центру районов, где квартиры покупали чаще под сдачу в аренду. От экспертного отдела было минут десять езды. Скучные дома подпирали ярко-синее небо, жарко пахло мальвой. Непривычно молчаливый Хидан остановился у нужного подъезда, Ино поблагодарила, вышла и под писк домофона нырнула в подъезд. Мацураси ещё недолго постоял, матеря про себя ярко-синее небо.

Квартира Кибы встретила мерзким запахом испорченной еды и пыли. С первого вдоха захотелось уйти. Ино стало жутко от того, что здесь ещё недавно жил ныне покойный. Жуть сковывала нутро, и ноги становились непослушными. Включив везде свет и фальшиво насвистывая, Яманако медленно осмотрелась, борясь с желанием выскочить из квартиры. Сильнее страха была разве что злость на себя саму — бестолковую дуру, которой больше всех надо... У Кибы были друзья, они, наверно, забрали пса или захотят забрать. А ей, Ино, спасибо не скажет никто, еще и опять огребёт.

– Акамару... Акамару, ко мне... Сюда. Иди ко мне, – подавляя нарастающее раздражение, кричала Яманако. – Акамару, сюда, мальчик... Иди ко мне, хороший. — Вот сейчас ещё пару раз крикнет и уйдет...

Ино сделала еще несколько попыток осмотреться, но страх не позволял пройти в глубь квартиры, приходилось стоять на месте и крутить головой, продолжая подзывать пса. Комната была в жутком бардаке - разобранный диван, там и тут раскиданные вещи. В середине комнаты стоял журнальный столик, заваленный раскрытыми коробками с остатками пицц. От очередного крика Ино в там что-то зашевелилось. Яманако сфокусировала взгляд. В раскрытых коробках орудовали две небольшие крысы, тыкая перепачканными в соусе мордочками в кусочки пиццы, их длинные лысые хвосты свисали со стола, а шерсть, всклокоченная и грязная, стояла дыбом. От ужаса и отвращения закружилась голова.

- Акамару... Акамару, пожалуйста...

Ино кричала и рыдала одновременно, крысы спрыгнули со стола, подпрыгивая, пробежали мимо. Из предположительно кухни, медленно переваливаясь, вышел огромный белый пёс, сделал несколько шагов в сторону гостьи и безвольно сел посреди комнаты. Отложив страх до лучших времён, Ино метнулась к нему, пощупала сухой и горячий нос. «Малыш, ну что ты... Ну что ты, маленький. Сколько же ты не ел и не пил?» - повторяла Яманако, уже суетясь в поисках хотя бы миски, пригодной под воду. Миска нашлась небыстро, но когда девушка поставила её перед псом, тот уткнул голову в лапы, закатывая подернутые гнойной корочкой глаза. «Малыш, ну что же ты, будешь капризничать? Надо попить, потом я покормлю тебя, вкусно...» Ино ласково провела по свалявшейся в колтуны шерсти, Акмару, в ответ поскуливая, посмотрел с покорной горечью. Внутри что-то щёлкнуло... Только сейчас до Ямонако дошло, что тот труп на столе Сасори и есть Киба... Киба Иназука — сквозной, неглавный персонаж, про таких как он обычно перелистывают страницу или перематывают кадр. Неинтересно. Есть герои поярче. Но он же был! Был, же! Улыбчивый, ленивый Киба, который любил пиццу, собак и Хинату. Мечтал, страдал и, наверное, не планировал оказаться распоротым в ближайшие лет пятьдесят. Какая же к чертям разница? В итоге все окажемся рёбрами наружу. И будет ли кто-то так тихо и горько переживать наше отсутствие, как этот истощённый пёс?


Ино упала на колени и, уткнувшись жёсткую шерсть Акамару, глухо зарыдала от жалости к Кибе, к Тен-тен, к себе... К любой обречённой жизни. Стало так невыносимо безнадёжно. Она всё рыдала и не могла успокоиться, когда ощутила шершавый язык на своих руках. Акамару ободряюще лизал ей руки и с добротой смотрел в глаза, даже слабо вильнул хвостом, потом не без усилий приподнялся и стал жадно хлебать воду из чашки, периодически останавливаясь, посматривая на эту странную рыдающую девочку.

«Вот молодец... Хороший. Какой же ты хороший мальчик... Пойдёшь ко мне жить? Ну, пожалуйста... » – приговаривал Яманако, улыбаясь сквозь ещё не прекращающиеся слезы.
======================================================
– Пожалуйста, я вас очень прошу… Вот, — Ино распахнула кошелек и достала три помятые купюры, — я заплачу.

Таксист, мельком глянул на предложенную награду, ворчливо пробормотал:

– Этого не хватит на обивку салона, — презрительно сощурился на лежащего у ног Ино Акамару, обнажил щербатые зубы в улыбке и прокряхтел: — Сама тащи своего дохлого блохастого урода, — посмеиваясь, стал разворачивать машину, когда услышал, как об заднее стекло заскользили, оставляя уродливые царапины, комья земли пополам с щебнем.

– Что за хрень?! — выпучив маленькие мутные глазки, таксист изумлённо таращился, как сосредоточенно и зло Ино выгребала почву с клумб мальвы, чтобы запустить прямо в его машину. — Я тебя сейчас, сучка, прибью! — выплюнул он, выскакивая из машины, с пунцовым от злости лицом.

– Не смейте оскорблять мою собаку! — глухо сказала Ино, сжимая ком земли, ощущая, как ноги от страха всё-таки подрагивали.

– Ну, мелкая блядь, — шофёр уже был в шаге от разозлившей его блондинки, когда между ним и Ино поднялся во весь свой немалый рост Акамару. Пёс ощетинился, обнажая длинные чуть пожелтевшие у основания клыки, издал утробный рык. Таксист отшатнулся, попятился, упал и, неуклюже поднимаясь, сыпал многоэтажными ругательствами. Ямонако взяла Акамару за поводок покрепче, притянула к себе. Захлебывающийся слюной и проклятьями таксист быстро умчался на своей покорежённой машине. Ино выпустила поводок, присела на скамью напротив, принялась сосредоточенно оттирать влажной салфеткой испачканные землёй руки. Часа два назад они с Акамару покинули квартиру Кибы, а уехать никак не получалось. Заметив пса, таксисты вежливо или не очень отказывали в услуге и уезжали прочь. Вечер разливал по небу синюю краску, Яманако уже прикидывала, сколько времени, пересадок и нервов уйдёт на самостоятельный путь домой, когда заметила у соседнего подъезда полуразвалившуюся тойоту девяностых, у которой маячил знакомый Кибы, подвозивший Ино, кажется, вечность назад до дому. Достав из сумочки зеркало, Ино потёрла корни волос, создавая подобие причёски, провела блеском по губам и заметила, что знакомый Кибы садится в свою развалюху. Вскакивая со скамьи, девушка буквально кинулась на уже готовое дать газу авто.

– Извини… Привет. В смысле, ты меня помнишь? — запыхавшись, проговорила Ино фальшиво улыбаясь приоткрывшему дверь… – М-м-м, кажется, тебя Шино зовут?

Шино кивнул, открыл дверь шире. Несмотря на жару, он был одет в наглухо застегнутую у подбородка серую куртку. Кое-как сдержав удивленный взгляд, Яманако более-менее по-доброму произнесла:

– Ты ведь уже знаешь про Кибу? Я сожалею, вы ведь дружили так? — В ответ только кивок в ворот куртки. — Знаешь, я тут с псом Кибы хотела попросить… Ты нас не подбросишь?

В ответ тихое приглашение садиться, Ино скривилась, заметив, как по спинке водительского кресла проползла стая жуков.

Развальное авто странного Шино помчалось с космической скоростью, периодически отстукивая ритм расшатанной подвеской, обдавая запахом дешёвого бензина. Ино пыталась разговорить своего спасителя, но тот либо молчал, либо отвечал односложно. Про Кибу вообще ничего определённого, как выяснилось, не знал. «Так, общались…». В другом настроении блондинка бы обязательно пошутила бы на тему «Да, общаться — это вообще, чувак, не про тебя», но, решив приберечь сарказм до лучших времён, просто уставилась в окно до самого дома.



***



– Я дома… — осторожно протянула Ино в надежде, что ей ответит тишина, а мама окажется в очередной командировке. Но, видно, боги удачи вышли покурить, фальшиво шумел океан из стоящего на полу ноутбука, пахло жженным сандалом. Яманако-старшая занималась йогой, отстаивая асану (вот она ирония) «собака мордой вниз»*

– Мама… – с тревожным удивлением пробормотала Ино, в бесполезной попытке загородить плетущегося следом Акамару. Реакции не последовало. — Мама, мне очень надо с тобой поговорить.

Красиво вытянувшись, Яманако-старшая приняла вертикальное положение, её чуть тронутые морщинками глаза полыхнули злостью…

До черноты обуглились сандаловые палочки, плейлист закончился. Слова мамы единым потоком лились сквозь Ино, казалось, стало меньше воздуха. Не крики, нет… Громкие четкие слова и фразы, о плохой дочери, безответственном человеке, не выросшем ребенке… О том, как она, мама, устала и что собаку надо убрать немедленно, прям вот сейчас и без возражений. Ино пыталась, честно пыталась пробиться сквозь этот поток, но не получалось, и вот она уже срывается на крик, но мама не слышит, всё говорит и говорит, даже повернувшись спиной, стирает сандаловый пепел со столешницы и говорит, громко отчетливо, без остановки. Акамару скулит, от жажды, Ино тоже ощущает сухость во рту, но ещё больше – желание, чтобы мама замолчала, просто прекратила говорить, хотя бы ненадолго. Становится тесно, очень тесно им сейчас в кухне-прихожей. Пахнет жженным сандалом, снова фальшивит океан в записи. Мама говорит и говорит, не давая даже секунды передышки, в вырезе на спине её майки блестят капельки пота, у Ино между пальцев блестит острие ножа. Какой долгий, какой душный день.



***



Тугая, чернота летней ночи накрыла уже наизусть выученные дорожки гравия в саду Саске. Облокотившись на кованые ворота, Сакура наклонила голову, глубоко вдохнула. Ярко-желтая луна выкатилась из-за еле различимых туч, никакой прохлады. Сколько Сакура уже тут стоит, в бессильном отчаянии никак не решится ни уйти, ни надавить на красную кнопку домофона.

– Я могу вам помочь? — Испуганно поднимая взгляд, Харуно встретилась с очерченном в лунном свете лицом стоящего позади Итачи.

– Я тут просто… Саске, его телефон недоступен, уже несколько дней, и я решила прийти узнать, всё ли в порядке.

– Саске нет, и где он – я не знаю, — устало произнёс Итачи, подойдя ближе. Сакура удивлённо моргнула. Учиха-старший, выглядел непривычно, ворот рубашки расстёгнут на две верхние пуговицы, на щеках и подбородке чуть обозначена щетина, губы сжаты, брови нахмуренны, а обычно убранные в низкий хвост волосы растрепанны.

– Извините, — пробормотала Харуно, понимая, что с минуту глупо пялилась на брата своей большой и единственной любви.

– За что? — монотонно спросил Итачи.

– Я пойду?

Сакура огляделась по сторонам, словно соображая, куда именно ей идти. Итачи безучастно, достал сигарету и закурил, вглядываясь в тугую небесную черноту. Сакура ожидала, что её остановят, предложит зайти в дом, вызвать такси или подвезти, но Итачи, казалось, вообще её не видел. Смущение и испуг сменили странное раздражение, сжав упрямо кулаки, розоволосая проговорила:

– А знаете, у меня есть мысли, где Саске.

– Да, а что же ты сюда пришла?

– Я просто была не уверена…

Итачи внимательно всмотрелся в лицо Сакуры, словно пытаясь прочесть там что-то, потом зажмурился, как от мигрени, затянулся и хрипло произнёс, выпуская дым:

– Сакура, иди домой… Беготня за моим братом плохо кончится для тебя… Лучше займись учёбой.

– Не говорите так со мной, я не ребенок.

– А ведешь себя именно как маленькая, и ты, и твоя дурочка-подружка.


У Итачи был такой снисходительно-брезгливый вид, что у Сакуры от злости загорелись щеки, особенно задело, как он говорил про Ино. Про Ино которая настрадалась от этой истории и от любви к Итачи… Сжав губы и наклонив голову, Харуно впилась ногтями в ладошку, потом вскинула подбородок и, блестя злыми глазами, выпалила:

– Я просто люблю Саске, знаете, есть такое чувство – любовь… Хотя куда вам, вы же на людей как на насекомых смотрите. Даже на собственного брата плюёте… А про Ино… Про Ино вообще не смейте так говорить, она любит вас… Вас, бесчувственную…

Тут Сакура словно затормозила на высокой скорости, понимая, что только что призналась в любви за другого человека. Луна снова спряталась в тучи, стало совсем темно.



***



На серых растрескавшихся подвальных стенах выступали капли сырости, пахло землёй и электрическим освежителем воздуха «яблочный день». Хината зябко повела плечами, когда подошедший к ней со спины мужчина, обнял её, запуская руку в вырез свитера.

– Не нужно сейчас! — заливаясь краской, глядя на спящего в углу Наруто, проговорила Хината. Мужская рука только требовательней стала шарить по её груди. — Пожалуйста, – дрожащим тоном пропищала Хьюго.

– Тихо… тихо. Ты такая молодец, моя Хината… Ты ведь будешь и дальше всё делать правильно, — произнося это змеиным шёпотом, мужчина запустил вторую руку в её иссиня-черные волосы, наматывая их на кулак и поднимая для требовательного поцелуя в шею. Наруто посапывал во сне, слегка чмокая губами, и был похож на ребёнка.
======================================================
В ушах гудело, от сухости во рту стянуло нёбо. Комната вокруг смазалась. Ино двигала рукой словно через сопротивление, вдруг резкая боль и осознание, что сопротивление всё-таки настоящее. Акамару, хоть и не смыкая челюстей, крепко стиснул её запястье, привстав на задние лапы. В тусклом свете собачьи клыки казались оранжевыми у корней. «Найти бы ему собачьего стоматолога», – подумала Ино, чувствуя, как ноги становятся мягкими, зрение – резким, а голова – лёгкой до звона, потом медленно осела на колени. Акамару, выпустивший мгновение назад её руку, плюхнулся рядом, нож со звоном упал.

- Ино, ты что, употребляешь наркотики? – тревожный голос мамы вывел из ступора, казалось, прошёл час или два, но всё происходящее заняло лишь минуту-две... Минуту-две назад Ино хотела зарезать свою родную мать. — Ино, скажи, мне...

- Мама! Мама! – закрыв рот ладошкой, Ино рыдала, сотрясаясь плечами. Повисла в объятьях на шее обалдевшей матери. — Мама! Мамочка, прости, прости, пожалуйста, меня.

- Ино, что с тобой?

- Мамочка, прости, я так люблю тебя! Так люблю!

После размыкания объятий мама протянула стакан с водой. Ино послушно стала пить крупными глотками, Акамару хрипло заскулил. Яманако-старшая наполнила стеклянную миску водой и для него.

– Ино, объясни мне, пожалуйста, что ты творишь? Притащила собаку, бьёшься в рыданиях, роняешь ножи.

- Это собака одного моего друга, который недавно умер... И я... Прости меня, — глядя на валявшийся на полу нож, Ино снова мелко затряслась.

История происхождения Акамару растрогала Ямонако-старшую и объяснила истерику дочери. Волна нежности к родному существу вытеснила раздражение. Вопрос собаки отложили до лучших времён, саму собаку уложили на старый плед у порога. Мама пошла спать, Ино пошла в свою комнату, чтобы час проворочаться в бесполезной попытке хотя бы задремать и потом шептать свой адрес оператору самой дешёвой службы такси.



***



Ноги покалывало от напряжения, по позвоночнику прошёл строй мурашек. Шикамару запрокинул голову и плотно сжал губы, стало легко до невесомости и так хорошо, что он, кажется застонал, жадно хватая воздух. Темари подняла лицо, нарочито заглотнула, облизывая губы – сытая, довольная кошка. В комнате жарко... Наверное? Ещё несколько секунд не было ни жара, ни реальности, только легкость и мягкость в теле. Как же хорошо!

Бывает так хорошо. Бывает так просто. Шикамару не знал, что бывает так. Женщина сама может звонить, приезжать с бутылкой ледяного виски... Женщина сама может расстегнуть ширинку после обсуждения влияние экзистенциализма на стратификацию современной этики. И никаких проблем, жирных уток, печенюшек и бессильной ревности. Вместо траханья мозгов просто траханье, сюда и туда... Есть бирюзовые глаза, ароматы восточной пряности от разгорячённой кожи, умные едкие интересные беседы. Он заслужил. Густое и горячее волшебство разливалось по венам. Темари тёрлась об него грудью, ну точно кошка. Шикамару запустил руку в мягкие волосы, когда требовательный звонок в дверь резанул по нервам. Стало и жарко и неловко одновременно. Как пойманный с поличным, Нара, чертыхаясь, натягивал брюки, точно догадываясь, кто там за дверью.

Волшебство выветрилось, как не бывало, Темари щурилась от включенного света. Ино стояла на пороге всклокоченная, в какой-то домашней на размера два больше футболке, оголяющей полплеча, в пижамных шортах, резиновых шлепанцах с изображением Спанч Боба. Как ребёнок, что увидел кошмар и ввалился в родительскую спальню. Темари грациозно проплыла мимо и равнодушно кивнула гостье.

Яманако непонимающе хлопала глазами, потом начала извиняться.

- Ино, что случилось? – как-то обречённо спросил Шикомару.

- Ничего... В смысле извини. Я, наверное, пойду?

- Ино...

- Всё, правда, нормально. Извини, я должна была позвонить и спросить. Господи, как же стыдно, — в глазах Ино стыда не было ни капли, лишь сухая обида и злость. Даже сейчас она была самой красивой... Даже в шлепанцах со Спанч Бобом. Как? Как, блять, это работает?

- Ино, что случилось?

- Я мимо проходила... И уже ухожу. Хорошего вечера!

Сказав это, Яманако как-то безумно улыбнулась и побежала вниз по ступенькам, на неведомых инстинктах Шикамару сделал шаг за ней, но, одёрнув себя, вернулся в квартиру и, плюхнувшись в кресло, зажал в зубах сигарету, так и не зажигая, перекатывал её во рту. Темари собиралась уходить, вечер был безнадёжно испорчен.



***



Сакура стояла зажмурившись, как перед прыжком в воду, и говорила нечленораздельно, что должна объяснить... И речь-то вообще не о том. За сгоранием от стыда и не сразу заметила удаляющуюся спину Итачи. Не зная, как к нему обращаться, Харуно просто окликнула, плетясь следом:

- Постойте... Извините... Я не должна была.

- За что ты всё время извиняешься? - тоскливо выдохнул Итачи, остановившийся уже за коваными воротами.

- Ино любит вас — это правда, но не я должна была говорить об этом, - Сакура инстинктивно зашла за Итачи во двор.

- Ты нарушаешь границы частной собственности...

- Что, простите?

- Прекращай уже извиняться и иди домой.

Итачи растворился в темноте, оставив Сакуру наедине с дорожками гравия и садовыми фонарями, когда её мобильный бодро зазвонил, отсвечивая номер Ино.

- Сакура, ты дома? - нервно прокричал голос подруги из телефона.

- Нет, - испуганно ответила Харуна.

- Тогда говори где? Я приеду...

- Я... а ты где?

-Ты издеваешься?

- Нет, в смысле... Давай лучше приеду я, говори адрес.

- Я... - Ино огляделась по сторонам в полном неведении, где она идет, когда прочла названия единственной горящей вывески в округе — я у кафе «Глазунья», это... Черт, я не знаю, где это.

- В такси знают, наверное... Ино, я приеду.



***



Про таких грубо говорят: с жиру бесится. Хината с жиру не бесилась, чуть склонная к плавности форм, она и крошку лишнюю съесть боялась, а на тренировках по гимнастике пропадала, хоть спорт терпеть не могла. Там её и заметил учитель. Была, правда, ещё предыстория. Банальная предыстория про девочку из богатой семьи, отца-тирана и... И представьте, вы в ящике... Нет, не гроб. Просто ящик. Руки, ноги упираются, шевелиться – никак, всё затекло. Ящик прозрачный, из него хорошо видно, как бегают и ходят другие люди, а вы не можете даже пошевелиться. Давящая несвобода, тесная, парализующая пустота. К вам подходят, спрашивают, как дела, удивляясь, чего невеселый такой? Идут дальше... А вы застряли в этой грёбаной несвободе и бессильны что-то сделать. Хината так жила от рождения, никаких своевольных движений.... Спину держи так, говори это, ешь то... Не дай бог общаться с кем-то не тем. Да кто ты такая, чтобы решать сама? Замуж выйдешь за этого, платье наденешь вон то. И никакой свободы, мнения и прочего бреда... Может, ты семью опозорить захотела, может, давно не получала отцовской ладошкой по пухлой щеке? И представьте, кто-то говорит, что ты достойна лучшего, что ты уникальна и свободна, разбивает грёбаный ящик – и ты двигаешься, живёшь дышишь. А потом тебя за волосы тащат обратно, уже глотнувшую свободы, опять в тюрьму. Но за что? За что они так с ней...


Хината хочет думать, что она не виновата в смерти отца. Хинате хочется, чтобы мальчик напротив, чмокающий губами во сне, не просыпался ещё хотя бы минут десять, пока учитель мнёт ей грудь и по-хозяйски раздвигает бёдра, наваливается сверху. У свободы бывает высокая цена. Боль пронзает насквозь, внутри что-то двигается и рвётся на части. На подвальных стенах испарина, на лбу – испарина. Учитель говорит, чтобы она была хорошей, чтобы она была послушной, а потом в забытье уже не говорит, а шипит и стонет от удовольствия, двигаясь всё быстрее. Противный хлюпающий звук, стыдно и холодно. Пахнет яблочным освежителем воздуха. А мальчик шевелит губами во сне и зовёт какую-то Сакуру.



***



Маленькое кафе причудливо сочетало жёлтый и белый цвета на стенах, чтобы соответствовать названию. Народу было немного, из телевизоров на стенах пела о неразделённой любви очередная идол-группа. Ино молча смотрела в свою чашку кофе, а Сакура уже отчаялась спрашивать: «Что случилось?» Минут пять они сидели молча.

- Ино, пожалуйста, расскажи, что случилось?

- М-м-м... – Ино не отрывалась от разглядывания остывшей черноты напитка в своей чашке.

- Я не смогу тебе помочь, если не расскажешь, и вообще... – Сакура устало огляделась по сторонам. — …И вообще сейчас уйду.

- М-м...

Подогреваемая раздражением, что разговаривает сама с собой и усталостью, Харуно разозлившись на весь мир, выпалила:

- А я сказала Итачи, что ты его любишь...

- М-м... – Ино, словно подавившись своим спокойствием, подняла испуганные глаза: - Сакура, я ослышалась, или ты пошутила?

- Нет, я ему это сказала...

- Какого хрена, ты что, совсем на башку ушибленная, или ты специально... - говоря это, Яманако, уже красная от злости, тянулась к розовым волосам подруги, та, кое-как увернувшись, подскочила и затараторила:

- Да успокойся, я случайно, просто к слову пришлось...

- Сакура, блять! - Ино уже не пыталась лишить волос подругу, лишь в злобе сжимала кулаки.

- Ино, я, правда, ему это рассказала и, правда, не специально, прости... И... - Харуно посмотрела на подругу испытующе. — Теперь, когда ты знаешь, что натворила я, может, расскажешь, что сама натворила?

- С чего ты решила, что именно я что-то натворила? - всё ещё кипела злобой Ямонако.

- Ино, ну я же вижу, что ты прям терзаешься... Я и рассказала тебе поэтому.

- А Итачи тоже поэтому? - желчно передразнила подругу Ино.

- Да говорю же: случайно...

- Что ты вообще с ним делала?

- Я, вообще, к Саске пришла...

- Как Итачи отреагировал? Удивился? - глаза Ино зажглись искрой, а сердце стало стучать чаще.

- Да не особо, — уклончиво проговорила Сакура.

- В смысле «не особо»?

- Ну, — Сакура отвела взгляд в сторону экрана с идол-группой, потом вздохнула и зло отчеканила: — Да никак, словно бы не слышал. Мимо прошёл. Я вообще не уверена, что он человек.

Ино сидела какое-то время, опустив грустно голову, лицо Итачи всплыло в памяти мгновенно, бритвой резануло по нервам. Господи, о чём она думает? По сравнению с тем, что могло сегодня случиться... Отставив чашку кофе подальше, Ямонако посмотрела в зелёные глаза подруги и более-менее подробно пересказала произошедшее с ней и мамой часа два назад. Сакура обалдело слушала, но потом, перегнувшись через стол, придвинулась к лицу Ино и вдруг отпрянула, прошептала не своим от страха голосом:

- Ино, у тебя вон там за ушами...

- Что? - Яманако невольно коснулась ушных раковин, потом достала маленькое зеркало. За краешком мочки были красные крапинки свежей сыпи.
======================================================
Сасори обнял подушку, разрешая себе первый за последнюю неделю человеческий сон. Не дремоту под утро, в тошноте от выпитого кофе и мыслях… «Что за хуйня творится вокруг?» Нет. Горячий душ, с мятным гелем, свежая простыня, всего ничего два часа ночи. За закрытыми окнами духота, но кондиционер пашет на всю, так что даже прохладно. Кутаясь в одеяло, Акасуна ощутил, как расслабляется в приятной тяжести дремы каждая клетка его уставшего тела. И он уснул. И проспал всю ночь. Чтобы поздним утром сладко потягиваясь, открыть глаза и... И нет, блять! Ничего этого не было! Стоило по-настоящему отключится, мобильный затрезвонил незнакомым номером. Трясясь от злости и желания разбить об стену и телефон, и голову звонившего, Сасори хриплым со сна голосом простонал:

– Я слушаю...



***



– Успокойся... Я прошу, пожалуйся, — Сакура перешла на лёгкий бег, чтобы поспевать за Ино.

– Отстань! Не подходи... – Ино шла быстрыми широкими шагами, спотыкаясь о неприспособленные к такому темпу шлепанцы.

– Ну, давай поговорим, — Харуно схватилась за плечо подруги, разворачивая ту к себе. Ино вывернулась, побежала, вылетела из шлёпанца, вернулась за потерей, обернулась и прокричала в сторону поспевающей за ней Сакуры:

– Не иди за мной, дура, это может быть заразно, понимаешь... – Ино зарыдала, громко, зло и надрывно. В один момент она поняла, насколько влипла, обида и страх накрыли безнадежной тяжестью. Стянув второй шлёпанец, Ямонако побежала так быстро, как могла.

Пустая улица вдоль дороги, темно. Позади остались кафе со смешным названием «Глазунья» и взволнованная Сакура. Позади осталась нормальная жизнь. Жутко заболели стопы. Пришлось надеть дурацкие шлёпанцы. Темноту внезапно разогнал свет фар, рядом затормозила смутно узнаваемый автомобиль, из задней дверцы которого выскочила Харуно вместе с Сасори. Мысленно сматерившись, Ино зашагала в сторону, но Акасуна в мгновенье оказался рядом, схватив её локоть, развернул к себе и крепко держал.

– Пусти! – Яманако шипела и дёргалась. — Пусти, пожалуйста.

Секунду уворачивался от попыток отбиться, Акасуна, устало вздохнул и закатил глаза к непроглядной черноте летнего неба. Потом схватил Ино за плечи, притянул к себе и, встряхнув пару раз, ядовито заявил, кривя губы в ухмылке:

– Может, тебя ударить? Или вколоть что-нибудь? А?! У меня нет сил и желания нянчиться с взбесившимися истеричками.

Оторопев от такого выпада, Ино успокоилась, зло сверкнула глазами, готовясь в красках рассказать Сасори, куда ему идти, когда за её спиной раздался чуть с хрипотцой голос:

– Ино, пожалуйста, произошедшее с вами может изменить ход расследования. Помогите нам, – на дрожащие плечо Ино опустилась рука стоявшего позади Итачи.

Это уже было слишком. Что-то вроде запрещённого приема у боксёров. Ино затравленно обернулась и устало кивнула.



***



Выученная наизусть лаборатория казалась теперь чужой и опасной. Нервно поведя плечами, Ино в десятый раз пересказала сидевшим рядом Итачи и Сасори звон в ушах и сухость во рту, когда она чуть не зарезала собственную мать. Сакура испуганно и устало охнула. Из-за повторов эта история уже не казалась таким уж кошмаром. А может, просто усталость? Сасори и Итачи в домашних футболках и джинсах, с растрёпанными волосами, были моложе и как-то живее, что ли... Впервые за безумный вечер Ино ощутила подобие облегчения, глядя на этих двоих. Очевидные предположения о связи произошедшего с посещения квартиры Кибы разбились о факт посещения той квартиры толпой полицейских и экспертов. В сотый раз поклявшись, что ничего там не ела и не пила, Яманако сонно потянулась, оголяя худое плечо в вырезе футболки.

– Надо сделать анализы, образцы ткани, крови, но сначала моча, — зевая, проговорил Сасори.

– Да, надо, — тихо согласился Итачи. Сакура кивнула. Ино сначала не поняла о чем речь, потом аж подскочила на месте и, косясь на Итачи, ощутила, как уши от смущения заполыхали.

– Где у меня были контейнеры… — засуетился Сасори.

– Но я... Может, обойдемся без этого? — заикаясь от смущения, проговорила Ино — никто не реагировал на её слова. Ямонако вжалась в диван, пробубнив дрожащим от обиды голосом: — Может, не будем сейчас анализы?

– Ты что, кровь боишься сдавать? Или биопсии? Кстати... – Сасори посмотрел на Итачи... – У меня нет тут трепанационной иглы и стерильного пластыря. Надо тебе съездить в аптеку. Итачи чуть нахмурился, но, взяв со стола брелок от сигнализации, пошёл на выход.

Как только за ним закрылась дверь, Ино, удивлённо хлопая глазами, произнесла:

– Но я же точно помню, что иглы у тебя...

– Дура ты, Яманако, — устало проворчал Сасори, кинув в сторону блондинки пустой мерный контейнер, — даже сейчас хернёй страдаешь. Давай бегом в сортир, пока наш красавчик не вернулся.

– Зачем ты Итачи вообще позвала? — с отчаяньем выпалила Яманако уже в сторону притулившийся в уголке Сакуры.

– Я не звала... – только успела возразить розоволосая.

– Я позвал, — зло проговорил Сасори.

– Но почему? – Ино вплотную подошла к Сасори удивленно вглядываясь в его лицо.

– Потому что я люблю его и хочу с ним быть, — Рассмеялся, безумно сверкая глазами, Акасуна, потом наклонил голову и глубоко вздохнул. – Ты что думаешь, после случая с Кибой так легко можно посреди ночи вломиться в лабораторию? Сасори посмотрел на обалдевшую Ино и, старательно понижая тон, проговорил: — Яманако, чем меньше будешь тупить, тем меньше вероятность что Итачи приобщится к изучению твоих экскрементов. Я быстро всё сам сделаю...

Ино теперь уже с лицом в цвет переваренного рака шмыгнула с контейнером в туалет.

– Детский сад, — Сасори зло стукнул по столу, открывая заваленный кучей упаковок с иглами для трепанобиопсии и стерильными пластырями ящик. Сакура понимающе вздохнула.



***



Маленький и глупый, такой счастливый Саске на вопрос, кого любит больше – маму или папу, брал за руку брата, переплетая пальцы, и смущенно смотрел себе под ноги.

Говорят, что нет ни геев, ни лесбиянок, а есть влюблённые люди... Бывает влюбленные в человека с таким же полом, как у тебя самого. Саске не верил в такие ванильные сопли. Пидор есть пидор! А два и два – четыре. А Итачи – лучший брат... Нет, даже лучший человек во вселенной. А пидоры... Их надо избивать и лучше жестоко. Жизнь прекрасна в простоте.

Когда вся прекрасность разбилась на кровавые осколки в спине мамы и свернулась шеей отца, Саске не мог поверить, что виной тому Итачи – лучший человек во вселенной. Которого он любил всегда больше, чем маму и папу, чем вообще положено любить брата.

Время, говорят, лечит. Врут. Вылечил светловолосый балбес с россыпью веснушек. Наруто широко улыбался, так, что, казалось, на его лице не хватит места. Как и когда все началось? А суть ли? Самые важные вещи происходят случайно... незаметно. Саске было смешно и тепло рядом с другом. Мысли о близости Наруто почти не возникало... Это самое «почти» порой тесно-сладко разворачивалось в животе горячей волной. Саске с удовольствием трахал девушек и даже предпринял честную попытку увлечься всерьез самой умной из своих поклонниц. С Сакурой было нормально, а с Наруто было хорошо. Бывает хорошо с человеком одинакового с тобой пола. А пидор есть пидор...


Сидя в маленькой и светлой квартире Наруто, которая состояла из кухни и большой комнаты, набитой спортивными снарядами и тренажерами, Саске глушил виски из горла, вспоминая их последний разговор с другом. Узумаки — разгильдяй, каких мало, всегда серьезно относился к тренировкам и мечте стать величайшим спортсменом своего времени. Не ленился даже ходить на занятия по растяжке после силовых... «Знаешь, парень, который мне преподает, просто супер гибкий. Змея, а не человек...» – придыханием восторга делился с другом Наруто.
======================================================
А день начался с боли. Ино приоткрыла глаза, зажмурилась. Шея затекла, голова раскалывалась. Заснуть на лабораторном диване – идея не из гениальных. Рядом дремала, уткнувшись в подлокотник, Сакура. Усилием воли Яманако заставила себя окончательно проснуться и, видит бог, не зря... На соседнем диване прислонившись друг к дружке, мирно посапывали Итачи и Сасори. Ино моргнула, проверяя, не галлюцинирует ли её истрёпанный мозг. Акасуно сонно чмокнул губами. Неизвестно, как два заклятых друга дошли до такой умилительности. Кипа бумаг валялась рядом, голова Сасори покоилась на плече Итачи... Яманако нашарила в кармане телефон и, отключив режим вспышки, запечатлела для истории сей славный момент с двух ракурсов.

– Опять ты хернёй страдаешь, – сонно проворчал Сасори. Через секунду Акасуно отшатнулся от Итачи, как-то по-детски удивлённо округляя глаза. Ино складывалась пополам от смеха, потревоженные Итачи с Сакурой рассеяно оглядывались.

После беспокойного пробуждения выяснилось, что вчерашние страдания были зря. Анализы на токсины ничего не показали.

– Оставаться в лаборатории сейчас смысла нет, — зло выпалил Сасори.

– Я отвезу вас домой, — произнес Итачи, грациозно потягиваясь.

По всем канонам подлости, дом Ино был ближе всех, очередной шанс побыть с Итачи наедине бездарно сорвался. Осталось утешаться мыслью о близости горячей ванны и завтраке. Есть хотелось уже до обморока. Последние события в жизни Ино не располагали к нормальному питанию, и теперь организм требовал своё. В подробностях мечтая о скворчащей глазунье из двух... – а, к чёрту! – трёх яиц и куске белого хлеба, Яманако аж подпрыгивала в попытке идти быстрее.

Тихий двор пах летним утром. Суббота — выходной, народу вокруг почти никого... И вот это самое почти сейчас развалилось на лавке у подъезда знакомой ленивой фигурой. Одетый в по-домашнему обрезанные джинсы-шорты и растянутую тёмно-зелёную майку, Шикамару не то спал, не то бодрствовал, закинув голову к небу. Ино плюхнулась рядом и, подставляя лицо солнцу, вместо положенного приветствия капризно произнесла:

– Твоя подружка тебя из твоей же квартиры выставила – спать больше негде?

Шикамару посмотрел на неё с усталой тоской, нахмурился до морщинок на смуглом лбе. Ино пожалела о желчном приветствии, улыбнулась и весело затараторила:

– Слушай, пойдём ко мне на кофе или на завтрак... А то с голоду умираю.

Нара протянул ей пакет, который Ино сразу и не заметила. В шуршащей бумаге была куча пачек любимого ванильного печенья, Ино сразу распечатала угощение, затолкала в рот несколько сладких кружков теста, с аппетитом захрустела.

– Спасибо, но не стоило так много сразу покупать, у меня дома есть, — довольно улыбаясь, произнесла Ино.

– Я не покупал сейчас, — ответил Шикамару.

– А откуда тогда?

– Дома было... Давно брал.

– Но и оставил хоть часть себе...

– Не люблю такое.

– Ну, я бы пришла – съела.

– Пропадет...

Солнце жадно вступало в свои права, подогревая пропахший травой воздух. Мимо прошла женщина с пакетом, набитым яркими томатами.

– Я уезжаю, — тихо и хрипло, словно со сна, произнёс Шикамару.

– Куда? – роясь в сладостях, отозвалась Яманако.

– Тель-Авив.

– Ух ты..! Надолго?

– Не знаю.

– В смысле не знаешь? На всё лето, что ли?

– Может, и дольше...

– Шикамару, ты о чем? А учёба?

– Переведусь.

– Когда уезжаешь?

– Через четыре часа самолёт... Ещё собираться.

– Тогда счастливо, — отстранёно произнесла Ино, ощущая подступающую муторную усталость.

– И тебе счастливо...

Шикамару поднялся и не спеша пошёл по пустому раскаленному на солнце двору. Ино смотрела вслед, тяжесть свинцом разливалась по истрёпанным нервам. В голове, как удар, безнадёжно глухое эхо – «Дома было... Давно брал». Никогда не задумывалась, почему шкаф в прокуренной кухне друга всегда был забит её любимым печеньем ... Сам-то Нара сладкое не ел. Значит, покупал и хранил для... Для идиотки неблагодарной, которая то по одному, то по другому Учихе сохла.

Ино сжала в руках бумажный пакет, подскочила и сделала несколько шагов в сторону уже исчезнувшей в переулке чуть ссутуленной фигуры Шикамару. Хотелось догнать... Хватать за край футболки, закатить истерику, чтобы потом зависнуть в пропахшей лимонами квартире, поедая пиццу под все сериалы подряд. Но цитрусовый уют не заменит электричества в позвоночнике... Да и нечестно. Шикамару тоже заслуживает, чтобы кто-то готов был выкинуть ради него жизнь на помойку... Ведь не хуже Итачи. Ино ощутила, как в горле противно давит солёный ком, вспомнилось, что Темари-но-Сообаку – студентка по обмену, на год приехавшая из Тель-Авива...



***



У Хинаты, противно щипало между ног, ныли бёдра... Дверь подвала приоткрылась, прямо на пол женская рука торопливо поставила сначала пакет с мультифруктовым соком, потом поднос, где теснились пластиковые тарелки с горками ломтей хлеба, пахнущей чесноком ветчиной и дешёвым желтоватым сыром. Еды было много, неаккуратно порезанной, как попало раскиданной. Проснувшийся Наруто ел с заразительным аппетитом, клал по два куска сыра и ветчины на хлеб и закидывал их в рот, щурясь от удовольствия. Хината подумала, что он так же сощурится, если его поцелует любимая девушка, та, кого он звал во сне. Стало безнадёжно страшно... Хьюга всхлипнула и мелко задрожала в рыданиях.

– Эй, ты чего? – проговорил Наруто, дожевывая — Не плачь, ну что ты? Я сейчас доем и обязательно нас спасу. Не плачь, ну... Ну, лучше поешь.

Наруто протянул плачущей девушке любовно сложенный им бутерброд и улыбнулся, Хината невольно улыбнулась в ответ и взяла в руки угощение.



***



Когда-то общежитие при медицинском университете представляло печальное зрелище: разбитые местами, кое-как заделанные окна в коридорах, пузырящийся гнилой линолеум, плесень на стенах гнездившейся на чердаке ванной комнаты, одной на четыре этажа. Деньги на ремонт, регулярно выделяющиеся из бюджета, оседали в карманах попечительского совета, раз в год для отвода глаз белили потолки, красили батареи. Именно в пору самых мрачных для здания времен по обшарпанным коридорам потоптались каблучки ещё тогда юной студентки Цунаде Сенджу. Вдоволь хлебнув печали общажного быта, будущий декан, вступив в должность, устроила трёпку всему руководству. Здание капитально отремонтировали и даже перестроили в рекордно короткие сроки. Несколько ответственных попечителей с особо оттянутыми карманами полетели со своих мест. Теперь уже каждая комната общежития располагала санузлом и душевой, а ванну на чердаке очистили от плесени, превратили в подобие прачечной, заставив стиральными машинами и громоздкой сушилкой. В учебную пору там всегда толкалось много народа, пахло кондиционером для белья и мокрыми тряпками. Сейчас, когда все разъехались на лето, большая чугунная ванна была свободна. Именно сюда, с пачкой лавандовой морской соли, запинаясь в большом махровом халате, поспешила измотанная Сакура. Тёплая вода растворяла горьковато цветочный запах. В раскрытом окне простирался вид на просторную пустоту университетского стадиона. Хорошо... Харуно расслабленно откинула голову на чугунный бортик, когда до слуха донёсся еле уловимый звук собственного мобильного. Досадуя, что забыла телефон в комнате, Сакура твёрдо решила — игнорировать любую помеху заслуженному отдыху. Твёрдость в секунду смягчилась мыслью: «А вдруг Саске» – и мокрая с солёной кожей девушка пошлёпала вниз, матеря себя на все лады.


– Утречко, Сакура у меня отличные новости! – бодро отрапортовал телефон голосом Цунаде. – Собирайся: ты до конца лета летишь в Америку, будешь там набираться опыта в медицинский центре при университете Принстон.

– Я?.. – ошалело спросила Сакур, даже забыв поздороваться от смятения.

– Ну, не я же, — рассмеялась Цунаде. – Меньше вопросов, больше восторгов. Секретарь тебе на почту электронный билет скинула, командировочные на карту перечислят. Вылет завтра в семь утра, тебя встретят и выделят жильё... Только смотри – к сентябрю возвращайся, иначе лично приволоку.

– Это так неожиданно... Я даже не знаю, что сказать.

– Ну, тогда молчи, пакуй вещи и смотри не потеряйся от счастья... Мне бежать пора, перезвоню.

Разговор оборвался короткими гудками и погасшим экраном. Сакура ещё минут десять неподвижно сидела, ощущая, как намокший халат давит на усталые плечи.



***



Цунаде закончила разговор, швырнув мобильный в ворох подушек, закутанная в помятые простыни, Сенджу была настолько притягательна, что Лежащий рядом Пейн потянулся к ней всем телом.

– Не понимаю, зачем ты возишься с этой девчонкой, — выдохнул он, пуская дым только что раздавленной сигареты.

– Не понимаешь, значит, не лезь. — Ловко вывернувшись из любовных объятий, Цунаде встала с постели. Обнажённая с распущенными волосами, она казалась богиней с полотна Боттичелли, Пейн закатил глаза и поднял руки, как бы говоря «сдаюсь». Что ему смертному влезать в дела богинь.

– Харуно, Харуно, такую талантливую голову не бережёшь – хернёй забиваешь... А то и вовсе нарываешься лишиться. Дура... Надо было ещё дальше тебя отослать, — словно сама себе, с досадой шептала Цунаде.

– Хочешь, отошлём... Куда скажешь и когда скажешь, — прошептал Пейн, резко поднявшись и обнимая Цунаде со спины, зарываясь лицом в её распущенные волосы. Ощущая, как от запаха, близости этого божественного тела у него в паху нарастает сладко ноющее желание. — Всё, что скажешь.
======================================================
Прихожая встречала влажным паром, из открытой настежь ванной остервенело шумела вода, перебивая лай и смех. Ино сжала пакет с печеньем, прошмыгнула на кухню варить кофе, через минуту её окликнула вошедшая следом мама...

– Доброе утро, сообразишь и мне чашечку... – Ино удивлённо кивнула. Яманако-старшая в коротенькой майке и выцветших легинсах, помолодевшая и промокшая, светилась счастливой лёгкостью. Яманако-старшая, с кое-как заколотыми волосами, сменила выражения строгого презрения на доброе озорство. – Решила нашего зверя в порядок привести, но силы не рассчитала, — как бы отвечая на удивление дочери, пояснила она.

Акамару, оставляя следы гигантских лап, пришел на кухню и лёг между двух хозяек, что уже разлили кофе по маленьким чашечкам.

– Ну вот, теперь ещё и тут убирать, — с наигранной грустью сказала Яманако-старшая, — мы опоздаем.

– Куда опоздаете? – спросила Ино.

– Ну... – мама потянулась к пакету с печеньем и аппетитом захрустела, — я же говорю, сил моих нет этого монстра в порядок привести, в собачью парикмахерскую записалась, но, чувствую, надо звонить, просить время перенести, пока тут всё уберу...

– Я вымою, — зачем-то сказала Ино

– Ты?

– Ну да... Иди и ни о чем не волнуйся, я уберу всё и проветрю.

– Спасибо, родная, — мама в секунду перегнулась через стол и чмокнула Ино в щёку, от чего у последней почему-то похолодело внутри, вспомнились блеск ножа и звон в ушах, на руке заныли еле заметные следы зубов Акамару.



***



Пребывая в глухой прострации Харуно уже совсем высохла, не смытая с кожи соль раздражающе пощипывала. Практика в Америке, даже мечтать о таком смелости... Картинки новой счастливой жизни заплясали перед глазами, но тут же сменились на печальную улыбку Саске, Сакура вздрогнула, словно бы очнулась. За окном ни облачка, только синяя бездна летнего неба.

Через полчаса Сакура стояла на пороге квартиры Яманако и маялась от необъяснимого стеснения.

– Сакура, ты чего? – Ино перевес со шваброй, босая, в домашнем то ли платье, то ли майке без намёка на размер.

– Извини, помешала, — тихо произнесла Харуно.

– Неа... Проходи, на кухню, там пол уже высох, я сейчас.

Сакура неудобно уселась на высокий стул. Ино наспех повозила туда-сюда шваброй, освободилась минуты через три, героически воображая себя золушкой.

– Ну что по кофе или, может, чай? Знаешь, у меня печенья полно, ты ела сегодня? Хочешь, разогрею карри? – суетилась ужаленная гостеприимством Яманако.

– Не надо, я сыта.

– Тогда я себе разогрею, — пожала оголённым плечом Ино.

– Я уезжаю, — на фоне гудения микроволновой печи голос Сакуры был еле слышен.

– Что?

– Я уезжаю... – повторила Сакура, грустно сутуля плечи.

– В Тель-Авив... – монотонно произнесла Ино.

– Что? Причем тут…

Дальше добрых два часа Ино подробно рассказывала Сакуре о сегодняшнем прощании с Шикамару на перегретом дворе, зачем-то упомянула даже про помидоры в пакете мимо проходящей женщины, потом отвлеклась, заговорила про Итачи ещё подробней. Сакура в ответ призналась, как сомневается в себе и Саске, снова в себе. Они ели остывшее карри из одной тарелки и жадно слушали друг дружку. Яманако одновременно давала советы подруге, как одеться в первый день практики, и показывала фото Сасори и Итачи, спавших на плече друг у дружки, Сакура смеялась... Ино смеялась. Потом не заметили, как начали плакать просто так — идиотки.

– Я боюсь, — прошептала Сакура, — боюсь, что не справлюсь.

– Дура ты, лобастая... Как не справишься, ты же лучше всех... Ты же у меня лучше всех!

Харуно улыбнулась, засобиралась уходить и уже на пороге бросила взгляд на еле заметные крапинки на аккуратных ушах Ино, та заметила и рассмеялась нарочито бодро, убежала вглубь квартиры и вернулась с футболкой, где ухмылку доктора Хауса венчала надпись «это не волчанка», протянула Сакуре.

– Это ещё зачем? – удивилась Сакура.

– Для настроения носи и не марай.

– Ино, ты мне любимую домашнюю вещь даришь?

– Ага, размечталась. — Ино ухмыльнулась, выгибая бровь. — Вернёшь, как приедешь. Ты же приедешь и скоро...

– Ну да, – кивнула Сакура...

– Тогда беги уже..! И не волнуйся, я за твоим Саске пригляжу.

– Лучше не надо, — ухмыльнулась Сакура, и обе девушки рассмеялись.



***



На улице Сакуре снова стало тревожно, она оглянулась на распахнутое окно Ино, вспомнила про поганую сыпь, а ведь даже не обсудили... Медленно бредя летними пустыми дворами, Харуно не могла себя заставить вернуться в общежитие и приступить к сбору вещей, а ведь надо... Аккуратненькие крапинки сыпи всё плясали в глазах.

День уже катился к вечеру, стало прохладней. А когда-то давно день казался бесконечным, и маленькая Сакура точно знала, что дружба — это святое, чистое и яркое. Дружба — это уверенность в человеке, с которым делишь школьный завтрак и самые страшные тайны. Реальность ткнула мордашкой в руины былой дружбы, люди не святые и не яркие... Ино первая предала, Сакура не отстала ни на шаг. Уже неясно, кто больше виноват, кто меньше. И будет ли это перемирие за оплаканным карри вечным, кто снова не позвонит, а кто не ответит, две женщины, влюбленные, эгоистичные, мчатся в погоне за своими недобитыми мечтами с перерывом на кофе. Но... Но... Но чертовы крапинки сыпи на ушах Ино, её вчерашнее испуганное лицо на фоне стен кафе с дурацким названием. Нельзя, нельзя просто взять и бросить. Над головой ни облака, только синяя бездна летнего неба, прямо как глаза лучшей подруги. Стало ясно и очень легко.



***



– Что значит, никуда не летишь?! – Цунаде удивлённо округлила глаза.

Позвонившая ей пару секунд назад Харуно на том конце мобильно связи дрожащим голосом повторила:

– Я не могу лететь сейчас, по личным обстоятельствам не могу...

– Сакура, я не спрашивала ни про какие обстоятельства... Я спрашиваю, как сильно ты ушиблась головой, если несёшь такую чушь?! И если ушиблась, то приложи лёд и пакуй вещи! – сорвалась на крик Цунаде.

– Но я не могу... Простите.

– Конечно, не можешь... Не можешь быть такой идио... – Цунаде остановилась на последнем слове, тяжело вздохнула. — Послушай, Сакура, прохлопаешь шанс такой из-за личных обстоятельств... Да ни один мужик…

– Простите! Но мужик тут ни при чём, моей подруге сейчас тяжело — очень! Очень сильно и бросить я её не могу.

– Что..? – обалдело переспросила Цунаде. — Подруге? Этой вертихвостке Яманако? Да она...

– Цунаде-сэнсэй, простите, но я вас прошу, не продолжайте... Я вас очень уважаю, но, пожалуйста, не оскорбляйте Ино. Она моя подруга, и я просто физически не могу сейчас её оставить. Простите меня и не считайте неблагодарной. Пожалуйста.

В голосе Сакуры звенел металл, Цунаде почему-то стало горько и смешно одновременно, хмыкнув что-то вроде «Как знаешь», сбросив вызов, представила, как бы, наверно, не похожа была бы её дочь на Сакуру... И как Сакура похожа, на ту другую Цунаде, у которой есть будущее, принципы, странные придурки друзья. Два странных придурка друга... «Простите меня и не считайте неблагодарной.... Пожалуйста», – пронеслось в голове словно отзвук задушенного эха. Вздохнув, Цунаде потянулась к пачке сигарет.




***



Уснув в девятом часу вечера субботы, Ино проспала до того же девятого часа утра воскресения и ещё долго нежилась осознанием счастья, что никуда не надо идти. Потом опять заснула и проснулась уже в душный полдень с тяжёлой головой, часа полтора шаталась по квартире с чашкой как попало сваренного безнадёжно остывшего кофе. Звонок с неизвестного номера ворвался неожиданно, спрашивали про Сакуру, просили приехать на опознание. Ино ничего не поняла, уши словно ватой набили.

– Какое опознание? Вы вообще о чем?

– Мисс Яманако, просим прощение за беспокойство, ваш номер нам предоставили, как близкой знакомой Сакуры Харуно, её родственники проживают не в городе, не могли бы вы приехать и опознание?

– Какое опознание? — тупо переспросила Ино. На том конце связи вдохнули, выдохнули и с виноватым равнодушием продолжили.

– На опознание тела Сакуры Харуно.

У Ино прошёл холод по позвоночнику.

– Что за бред? – сказала она шепотом, по входящей линии звонила мама Сакуры. Не сбрасывая вызов, Ино приняла звонок.

– Здравствуйте... Да, конечно, глупости! Чушь какая-то... Не волнуйтесь, я разберусь. Я им там сейчас устрою! Идиоты, так пугать людей.

– Мисс Яманако?

– Да пошли вы... Нет, я приеду! Не волнуйтесь.

Запомнив адрес и сбросив вызов, успокоив маму Сакуры, Ино села на пол и тупо уставилась на стену впереди себя. Это, конечно, бред! Но зачем кому-то надо её пугать. Телефон высветился номером Сасори. Яманако удивлённо уставилась на экран. Да что же это такое?! Акасуно никогда не звонил по выходным, да и по будням... Он вообще ни разу не звонил.

– Я слушаю, — дрожащим голосом произнесла Ино.

– Как ты себя чувствуешь? – буднично поинтересовался Сасори без приветствия.

– Плохо... Очень плохо.

До Ино не сразу дошло, что звонок Акасуны связан со вчерашними событиями, и, наверное, вполне логичен. Не специально Сасори согласился поехать с ней на опознание. И вот они в его машине. Пахнет фальшивыми цветами отдушка кондиционера. Ино болтает без умолку о том, как перебьёт всех этих идиотов. Сасори молчит. Ино повторяет, что это не может быть Сакура, даже мысли не допускает... Сасори молчит. Подруга ведь в Америку, улетела уже или улетает только, улетит, вернётся. Суть ли? Ранний вечер осторожно трогает небо яркостью. Ино признается, что ей страшно. Сасори равнодушно говорит, что они приехали.

Морг как морг, Ино бывала и не раз в подобных. Люди с плохо запоминающимися лицами с виноватым равнодушием что-то рассказывают, просят подойти к железному столу, откидывают белую простыню.

– Я так и знала, вы идиоты, — зло произносит Ино. — Это не Сакура, ну конечно! Не она!

Сасори рядом с непривычно удивлённым лицом, какой-то трогательной беспомощностью в глазах. Ино в первый раз замечает его таким и всего на мгновенье. Дальше снова черты в обрамлении рыжих волос трогает кукольное равнодушие. Ну и хрен же с ним, с этим Акасуной!

На громоздком железном столе, лежит маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки. Ино мелко трясется. Не слышит, как Сасори просит её успокоиться. Кто-то на заднем фоне орёт и воет, как безумная о том, что там на металлическом столе не её подруга, не какая-то Сакура. Не может, блядь, этого быть!

– Успокойся...

Ино не хочет успокаиваться. Среди вещей, нашедшихся у этой мертвой не-Сакуры, странная футболка, где ухмылку доктора Хауса венчает надпись «это не волчанка». Ино не слышит собственного безумного крика, что там на металлическом столе не её подруга. О том, что так просто быть не может. И если бы это была всё-таки она, то что? Что тогда сказать матери Сакуры. Обещала же во всём разобраться. Обещала же, что всё чушь и бред...

Сасори вздыхает и спрашивает, есть ли успокоительное. Ино оседает на пол и продолжает не слышать собственных воплей. На металлической столешнице маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки, студентки медицинского вуза лечебного отделения, чьей-то подруги...

«Дура ты, лобастая... Ты же у меня лучше всех!»
======================================================
Сведя челюсти до слегка тянущей, отдающей в десны боли, Сасори повёл плечами, оглянулся, словно ища выход из помещения или из этой опостылевшей истории. Ино уже сорвавшимся голосом выла, сидя на полу, держалась за металлическую ножку стола.

– Яманако... – прошептал Акасуна сквозь зубы словно самому себе.

Горе всех равняет... Делает похожими одновременно на детей и стариков. Ино была как все, мёртвая Сакура была как все, да и Сасори... Тогда какого хрена?! Хотелось уйти. Он не обязан переживать чужую боль, когда-то он пожалел эту дурочку, похожую на Дея. Но у суки-судьбы, чернее чёрного чувство юмора. Тогда какого хрена теперь переживать ту же мерзость?! Тыкают носом в дерьмо. Будто кто-то даёт понять – ничтожество ты... Ничтожество! Неверный шаг, и самые добрые, красивые, умные становятся прямыми пожелтевшими трупиками на металлическом столе. Что же говорить об обычных, таких, как он – Сасори или Ино, которую даже сукин сын Итачи не удосужился трахнуть. Акасуна ещё раз посмотрел на сжавшуюся в комок и показавшуюся такой маленькой рыдающую блондинку. Сказать бы, что всё пройдёт и со временем станет легче, но не поверит и будет права... Улыбаться уже точно никогда не получится по-прежнему.

– Яманако, — выдохнул он, — успокойся, Яманако...



***



Бывает, лето вступает в свои права, перегревая воздух, плавя асфальт. Солнце поджаривает бока задыхающегося города так, что ни персиковые вечера, ни синие, как черника ночи не могут его остудить... В такое время невозможно взять в толк, как чем-то заниматься, кроме как лежать в тени у близко-дальнего водоема. Как можно работать, учится? Лето же на дворе, красота-то какая, погода... М-м-м-м. Как можно жениться, ссориться или умирать например? Харуно умерла именно в такое время, и Ино никак не могла взять в толк, как можно дышать. Как чем-то заниматься, кроме как зарыться в комнате и рыдать, рыдать, не переставая. Больше всего хотелось, чтобы подруга была жива, но суть ли? Вместо паралича страданий приходилось, каждую минуту преодолевая желания биться в истерике, двигаться словно бы против течения бурной реки.

Мама Сакуры просто лежала и не двигалась с широко открытыми глазами и нервно изогнутым ртом. Врачи сказали — нервное и скоро пройдёт, только улыбаться уже никогда не получится по-прежнему, лицевую мышцу парализовало на нервной почве.

Хлопоты с похоронами легли на ссутуленные горем плечи Ино. Место на кладбище, надгробие и транспортные услуги оказались недешёвым удовольствием. Ино, в жарком чёрном платье, осунувшаяся, с собранными в пучок потускневшими волосами, моталась по похоронным бюро, регистрируя документы и решая нудные условности. Когда же дата прощания с подругой была назначена на завтрашний день и Яманако, еле перебирая гудящими от усталости ногами, плюхнулась на скамью во дворе перед своим домом, позвонили из больницы, где лежала мама Сакуры, тараторя что-то о страховке и недостаточном финансировании, потом назвали заоблачную сумму, и Ино аж выругалась вслух. Лихорадочно соображая, что делать и к кому бежать, Яманако поняла, что, зло сцепив зубы, рыдает от усталости и бессилия.

– Где я вам возьму такие деньги?! — орала она в телефон, задыхаясь в попытке сдержать слёзы.

– Всё решим, – раздался хриплый от курения женский голос, и ноты грэйпфрутовых духов разбавили пыльный жар вчера.

Рядом на скамейку присела Цунаде, жестом попросила подать телефон, и Ино, удивленно всхлипнув, послушно передала трубку. Властно и спокойно Серджио назвала пару фамилий и, выдыхая дым подкуренной коричневатой сигары, назначила на завтра встречу с главврачом, попрощалась и вернула телефон удивленной Ино.

В небе разгорался рыжий, как прелая морковь, закат, Цунаде выбросила окурок в стоящую рядом мятую урну, изящно подожгла вторую сигару. Воцарилось тягучее молчание. Грустная и красивая Цунаде на фоне яркого неба показалась дальше, чем с самой последней скамейки лекционной аудитории. Ино тряхнула головой и осторожно проговорила:

– У меня есть деньги за лечение мамы Сакуры, я могу заплатить, но не сразу...

– Угомонись, я всё решу... – вздохнула Цунаде.

– А как вы оказались, здесь именно сейчас? В смысле, спасибо большое, — Серджио посмотрела на Ино с усталым раздражением, и та, смутившись, отвернулась. Серджио подняла голову и спокойно заговорила, словно бы и не обращаясь к Ино...

– Знаешь, мне Сакура звонила накануне, отменила поездку, сказала, что у подруги проблемы – не может оставить её, — с горькой улыбкой произнесла Цунаде.

– Нет... – ошарашенно уставилась на декана Ино, потом сжала край скамьи и наклонила голову.

– Да... я ей говорю, дура! Что же ты головой ушиблась?.. Вертихвостка Яманако этого не стоит.

Цунаде не затягивалась, а лишь вертела сигару в красивых руках. Ино рыдала, мелко трясясь сгорбленной спиной. Цунаде изящно стряхивала пепел с нераскуренной сигары, потом усмехнулась и с улыбкой продолжила.

– А теперь вижу, ты стоишь её дружбы, Яманако.

Ино не сразу поняла смысла сказанного, а потом удивлённо уставилась на декана. Та вмиг стала серьёзной и грубо, чеканно произнесла, глядя в заплаканные глаза своей бывшей студентке.

– На кого ты похожа стала, а? Дай себе ещё день, и прекращай жевать сопли. Людям умирают... Есть у них такое свойство.

Цунаде встала, и стала заметна её резкая худоба, и что красиво накрашенные глаза чуть припухли, как от долгих слез. Но губы декана были соблазнительно очерчены яркой помадой, укладка совершенна, а бежевое платье выгодно подчеркивало новую хрупкость в фигуре.

– Пока, Яманако, – лучезарно улыбнувшись, Серджио зашагала на шпильках к припаркованному рядом джипу, чтобы через минуту умчаться в ещё рыжий от затянувшегося заката горизонт.



***



– Удар тупым предметом в височную долю, не нашли ни кошелька, ни телефона. Нападение с целью ограбления. — Итачи закончил рассказ о смерти Харуно и невольно вздохнул. Сакура ему импонировала, умная, даже слишком, могла бы со временем стать интересной, но смерти, как всегда, похер. Сидящему напротив Саске, впрочем, тоже.

– Как ты меня нашёл?! – холодно произнёс младший Учиха, отхлебнул виски, облокачиваясь на выбеленную стену гостиной Наруто.

Итачи спокойно посмотрел на брата, обнаженный по пояс, совсем тощий, даже ребра выступают и брюки еле держатся. Смоляные волосы растрёпанные и спадают на точёное бледное лицо. Красивый и порочный, младший брат продолжал казаться мальчиком, плачущим над ушибленной коленкой.

– Как ты меня нашёл? – повторил Саске громче.

– Я и не искал, знал всегда, что ты здесь...

– Может, ты знаешь, где Наруто?

– Нет.

– Мне плевать, кто там подох. Убирайся!

Итачи нестерпимо захотелось, погладить Саске по взъерошенным волосам, от его взгляда не ускользнуло, как затряслись красивые музыкальные пальцы брата и сузились от горечи глаза. Харуно была из тех людей, что своим исчезновением забирают кислород. И, наверно, даже Саске, с его высохшей от боли душой, мимолетно вспыхнувшей и погасшей, путающейся в чувствах и брючинах, без розоволосой девочки дышать будет сложнее... Наверное.




***



Хината погрузилась в тёплую воду с головой, ощутила, как волосы намокли и потяжелели. Из-за плохо прикрытой двери было видно посапывающего Наруто. Хьюга невольно улыбнулась, глядя на него, потом грустно вздохнула, подумала, что им в еду добавляют снотворное или вроде того. Плевать. По сравнению с вечно голодным Наруто, ей кусок в горло не лезет. А то, что Наруто не пытается сбежать, пока даже лучше.

В подвальной комнате, где Хинату с Наруто держали, была перестроенная ванная с санузлом и столиком, заваленным маленькими брусочками мыла и пакетиками одноразового шампуня, туалетной бумагой. Правда, полотенца нормального не было – только бумажные. После мытья Хината сидела на краю ванны, ощущая приятную прохладу на влажном теле. В маленький ромбик окна заглядывала синяя ночь, на миг стало так спокойно и хорошо, не захотелось думать ни о чём, плохо высохшая и нагая, она подошла к спящему Наруто, легла рядом и уткнулась в пахнущие мёдом жёлтые волосы. Узумаки спал, глубоко дыша, и Хината под внезапным приливом нежности приобняла его и как кошка потёрлась потвердевшей от воды грудью.

– Сакура... Сакура, — сонно чмокая губами, позвал Наруто.
======================================================
Хината проснулась от грохота, пахло известью и пылью, а рядом светился улыбкой взъерошенный Наруто. Не сразу сообразив, что заснула без какой-либо одежды, Хьюго покраснела, натянула одеяло по подбородок и испуганно прошептала:

– Что случилось?

– Не бойся, я всё решил... и теперь мы убежим... Только надо спешить.

Хьюга бросила взгляд на дверной проём, валяющуюся там и тут штукатурку и щель в пространстве между стеной и дверью.

– Но как? – поражённо произнесла она.

Наруто улыбнулся шире, зажмурился и гордо поднял подбородок, потом убрал со лба непослушную прядь, пачкая лицо кровью с разбитых костяшек руки.

– Я, же боксёр... Я, что, не рассказывал, что я боксёр?! – с восторженной гордостью произнес он.

Хината невольно улыбнулась в ответ, непреодолимо захотелось расцеловать, каждую веснушку на этом счастливом лице. Покраснев от своих мыслей Хьюга тут же себя отдернула.

– Но куда же мы побежим? Думаю, тут охрана... Да и там нас арестуют, будут судить, – загрустила девушка.

– Да ладно, всё теперь будет хорошо... Знаешь, я ведь не помнил ничего, и было так погано думать, что я мог... Ну... – Наруто нахмурился, силясь подобрать слова, потом снова улыбнулся, — но нас же похитили, держат здесь и что-то хотят... Значит, мы невиноваты, понимаешь?

Хьюго рассеяно кивнула, вспомнив муху на желтоватом лице Ханаби. Потом посмотрела на Наруто... Показалось, что свобода, та долгожданная свобода должна быть именно такой — сильной, доброй с разбитыми в кровь руками. Нестерпимо остро захотелось жить и пробивать стены...



***



Весь день было душно, а к вечеру разразился бешеный ливень, капли хлестали так, что рыхлая кладбищенская земля хлюпала и пенилась. Ино не плакала – просто стояла и смотрела на маленькую фотографию подруги в обрамлении каменной плиты. Церемония уже закончилась, и пришедшие прощались разъезжались. Ино смотрела на фото подруги не в силах двинуться, казалось, уйти сейчас, признать, что Сакура мертва, а значит... Значит... Страшно.

– Ино... – перебивая капли, окликнул хриплый голос. Позади стоял Итачи. От его вида Ино стало пусто... невыносимо пусто и муторно. Вся её любовь – яркость незнакомых чувств – теперь показалась нелепым капризом, лишней сюжетной линией в бездарной истории, – я соболезную.

– Спасибо, — сдержанно ответила Яманако.

– Вы ещё так молоды... – вздохнув, произнёс Итачи.

Вода хлестала тёплыми частыми каплями, Яманако заметила, что её ноги и брюки Итачи были испачканы грязными разводами. Представилось, как же глупо со стороны... Он и она на фоне могилы под дождём. В голове замелькали картинки, как Ино поднимает голову на той злополучной лекции, как стоит в кабинете Итачи возле маленького диванчика, ковыряет кофейную капсулу, глядя на удаляющихся Учиху-старшего и отца, потом Итачи и Сасори, сонно прислонившиеся друг к дружке. Сколько образов Итачи толкалось в её раскалённой от усталости голове. Дождь стал мельче и холоднее. Ещё раз посмотрев на фото Сакуры, Яманако зло рассмеялась и зашагала прочь, на ходу крича пошедшему за ней Итачи:

– Вы говорите, что я молода, а ты, наверное, старик дряхлый... Так? Сколько между нами разница? Шесть, семь лет?.. – Итачи остановился, и сквозь пелену дождевых капель его вечно скованное усталым раздражением лицо стало на миг удивлённым, он словно бы помолодел, стал похож на мальчишку. Ино остановилась, обернулась, сердце сжалось от нежности, но, взяв себя в руки, Яманако, гордо вскинула подбородок и, зло улыбнувшись, выкрикнула, двигаясь дальше. — А разница между тобой и Сакурой в том, что её убили, а вы добровольно живете как покойник... Дурак! – Ино со слезами побежала прочь, понимая, принимая, что Сакура умерла, что она, Ино, нет. И надо жить так или иначе... Надо жить.

– Я подвезу тебя. — На пути оказался с бордовыми от воды волосами Сасори. — Садись в машину, – кивая в сторону припаркованного со стороны въезда на кладбище своего джипа, произнёс он.

– Нет, спасибо, я сама доберусь... Тут остановка близко, — ответила Ино и побежала прочь по скользкой грязи, чувствуя себя глупо, но очень, очень легко.



***



«...А вы живёте как покойник...» – Итачи выжал девяносто в час по мокрой чёрной, как сажа, трассе. Всё надоело, захотелось попробовать снова начать с нуля или как там бывает... Итачи уже и забыл, какую любит музыку и пищу... Блондинки или брюнетки? Почему лучший когда-то друг и любимый младший брат ненавидят его? Хотя это он как раз помнил хорошо. Эта девочка странная, очень и очень странная. А ведь сама столько грязи получила, ещё даже неизвестно, что или кто стал причиной её сыпи и... И кто?! Резко затормозив, Итачи удивлённо посмотрел перед собой. Ну конечно! Почему раньше не подумал? Достав телефон, со злобой вспомнил, что у него нет номера Ино, а единственный, у кого спросить...

– Зачем тебе её номер? — желчно ответил на просьбу Акасуна. — Неужели влюбился или просто решил ещё кому-то жизнь сломать?

– Надо спросить еще раз про события, предшествующие нападению Ино на собственную мать, а точнее – с кем она общалась перед этим... Помнишь, говорила про какого-то знакомого Кибы, который подвёз её до дому?

– Друга зовут вроде Шино, он часто заезжал за Кибой, но причём тут это? Ино не ела и не пила ничего, если бы отравили воздух, то и сам водитель...

– Не факт, он мог незаметно защитить лёгкие, или, может, что-то другое, а не воздух был отравлен... Надо всё ещё раз проверить.

Сасори вдруг вспомнил, что пару раз видел, этого Шино с высоко поднятым даже в жару воротником куртки.



***



Автобуса не было часа полтора. Дождь прошёл, и небо уже темнело подступающим вечером. Стоя под прозрачным куполом остановки, Яманако чувствовала себя клинической идиоткой, телефон, посветив разряженной батарей, отключился. Трасса пахла мокрым асфальтом, над кладбищенским забором разгорался алый закат. Яманако так устала, и даже расстраиваться уже не по силам. Плюхнувшись на влажный выступ остановки, видимо, служивший скамейкой, Ино сделала глубокий вдох и мысленно взмолилась об автобусе или каком другом чуде, доставившем бы её домой к тёплой ванне с солью и мягкой кровати. Мгновение – и перед ней затормозила хорошо знакомая развальная машина молчаливого друга Кибы, невольно улыбнувшись такой удаче, Ино поспешила к спасителю...
======================================================
Одиночество — ледяная вода. Сначала больно, потом привыкаешь, свежо... Бодрит и для кожи полезно. Застываешь в этой свободе и уже не представляешь, как по-другому. На чьи-то переплетённые пальцы не можешь смотреть не расширяя недоумённо глаза. Как же им не тесно друг с дружкой?

Бывает, конечно, вынырнешь, типа погреться в чьих-то объятьях. И так хорошо, уютно, только не перестаёт тикать в голове «Когда же этот милый человек уйдет домой?» А поймёшь, что не уйдет, что даже и не собирается... наоборот – начинает хозяйничать в твоем мире... Тесно. Тесно так, что хочется бежать до хриплой, царапающей горло одышки... Бежать до коликов в животе, до рвоты, только бы подальше от этой тесной пустоты. Так или иначе всё кончится, кто-то надоест или умрёт... Все человеческие связи ненастоящее, как скрепки из дешёвой пластмассы. Лицемерие. Кто сказал, что один человек должен обязательно быть с другим? Сасори монахом, конечно, не был, хороший секс — полезная разрядка, и незачем усложнять, но... Но появилось одно — ненормальное «но» с косой белобрысой чёлкой на манер покойного друга. Не специально и не сразу заполнило это самое «но» собой какую-то часть усталой души Сасори.

Не признавался, думал, показалось, чего там вообще любить? Истеричка, и тощие (даже кривоватые) ноги. Яманако — раздражала, утомляла, но не отпускала, как мигрень. Сасори пытался не думать, и получалось... Получалось, чёрт возьми! Вот только эта белобрысая заноза умела так о себе напомнить, что хочешь не хочешь... А Сасори уже хотел просто схватить её, крепко так схватить и целовать, а может, хорошенько отшлёпать. А может, всё-таки пройдёт – и снова к ледяной воде одиночества. Может, и пройдёт, но пока непрошеные мысли о ненормальной белобрысой девчонке разбавлялись нарастающим беспокойством. Акасуна с Учихой мчались по мокрой трассе, поочередно набирали номер Ино Яманако, слушая, что абонент недоступен, вне зоны действия сети... Абонент без совести и здравого смысла, дурной и глупый абонент.



***



Коридор с обшарпанными тёмно-зелёными стенами, неоновые лампочки мигают и светят через одну, пахнет лекарствами, пылью и сладковатым подгнивающим мясом. Вдоль коридора закрытые желтоватые двери на манер медицинских кабинетов, даже пустое место для табличек, под фамилию и специализацию врача. Наруто двигался медленно, чуть боком, прикрывая спиной шедшую следом Хинату. Выхода не было видно, впереди только кусок тьмы, наверное, лампы там дальше не работали уже совсем. Одна из дверей оказалась открытой – и Наруто заметил там знакомый профиль. Округлив глаза от удивления, он прошептал:

– Саске?!



***



После нелепых приветствий Ино села в машину к Шино, ощущая жуткую усталость, проговорив, что-то об адресе и просьбе разбудить, приоткрыла глаза и…

…И, казалось, сразу открыла, то есть попыталась открыть... Веки опухли и чесались, голова болела, было очень плохо видно, что вокруг. Попытавшись двинуть рукой, Яманако поняла, что запястья были пристёгнуты кожаными ремнями к ручкам похожего на стоматологическое кресла. Часто дыша от страха, Ино хрипло прошептала:

– Где я? Помогите! Кто-нибудь...

– Спокойно, мисс Яманако, аллергическая реакция скоро пройдёт, и сами увидите, где вы... И поймеёте, что никто уже не поможет. – Голос был издевающийся, шипящий и принадлежал угадывающейся напротив мужской фигуре вроде в белом халате. Ино старалась приглядеться, но глаза словно слиплись, а потом закричала так громко, как только могло её ссохшееся горло...

– Бесполезно, мисс Яманако, сорвёте голос.

Ино продолжала орать, пока не ощутила скребущуюся в горле боль.

– А я предупреждал...

Прошло несколько минут, пока Ино откашливалась и часто дышала, зрение постепенно восстанавливалось. Можно было оглядеться. Пространство вокруг напоминало старый, плохо освещённый медицинский кабинет, в углу за столом сидел Шино, а напротив Ино стоял высокий худой мужчина в помятом медицинском халате со смутно знакомым лицом и желтоватыми напоминающими змеиные глазами.

– Что происходит, и кто вы такие? Шино, объясни, – сухо кашляя, зло спросила Яманако.

Шино лишь отвернулся, а мужчина напротив, растягивая губы в улыбке, произнёс:

– Кто мы такие, уверяю вас, совершенно неважно, а вот что происходит, я вам с удовольствием поясню, — повертевшись на месте, мужчина пододвинул стул и сел, оставаясь напротив Яманако, театрально складывая ногу на ногу. — Не следует, наверно, но времени много, а ждать скучно, да и вы заслужили... Слышали когда-нибудь о волчьих муравьях или драконьих мухах? Разумеется, нет, это один из неизученных наукой подвидов насекомых. Мы, если честно, вообще мало знаем про насекомых, появляются новые виды каждый день, а нам хоть бы что... Ну да, я отвлёкся. Мы ведь никогда по-настоящему не задумывались о мотивах и нервной системе насекомых, почему чёрная вдова убивает возлюбленного, а некоторые муравьи захватывают рабов?..

– Да что за хрень? – Ино невольно дернула запястьями и скривилась.

– Однако вы нетерпеливы, мисс, ладно, поясню, всё кратко... Удалось вывести особых насекомых и с помощью них управляли нервной системой людей, сложно поверить, но у некоторых подвидов, к примеру, генетически заложено убивать своих родителей, чтобы освободить пространство и...

У Ино перед глазами мгновенно возникла картинка, сидение в машине Шино и ползущий там жучок, а потом звон в ушах и блеск лезвия ножа. Мелко трясясь, Яманако еле подавила желание закричать и плюнуть в лицо этому змееподобному уродцу, который продолжал...

– К сожалению, не каждый организм способен такое выдержать, вот я и искал подопытных среди спортсменов, хотя бедняжка Тен-Тен всё равно скончалась, жаль её... Зато вы, мисс, не только смогли перебороть яд, но и противостоять ему, правда, доза в тот раз была совсем мала, сейчас-то...

– Сакуру... Сакуру тоже вы убили, – ощущая резь от подступивших слёз, зло прошипела Ино.

– Ну, зачем же такие выводы... Мисс Харуно была убита не мною и не с моего, так сказать, позволения, правда, я знаю кто... Наверное, вы удивитесь или...

– Оричимару, зачем ты ей всё рассказал?.. – из-за проёма двери раздался хорошо знакомый ледяной голос, и в полутёмный кабинет не спеша, как хозяин вошёл Саске Учиха.

– Ну ладно тебе, Саске, я же не сказал, что это ты убил ту розоволосую девочку... Ой, сказал, — глупо хохотнул мужчина, жмуря свои змеиные глаза.

Ино пыталась сдержаться хоть на секунду мыслить логически, но обжигающая, как лава, злость затопила каждый нерв, и не своим голосом она начала орать проклятия Саске, расшатываясь на кресле, силясь порвать ремни. Учиха-младший смотрел на неё с равнодушной скукой. «Почему сученок? Ведь Сакура любила тебя, как ты мог...» Из темноты раздался дрожащий голос...

– Саске, что она такое говорит? Что с Сакурой, Саске? — посреди кабинета появившийся словно из ниоткуда стоял Нруто, растерянно моргая, его окровавленные сбитыми костяшками руки тряслись, и даже в полутьме были заметны побелевшие губы. — Саске, — сказал он как-то ломко. — Саске, что говорит эта девочка? Что с Сакурой? Пожалуйста, скажи, что с Сакурой?


– Сакура умерла! И убил её этот ублюдок... Это он убил Сакуру! — выла Ино, раскачиваясь на кресле, ощущая синяки на запястьях от крепко стянутых ремней.
======================================================
Наруто так часто и глубоко дышал, что Саске подумалось, что если бы обнять его со спины то можно ощутить жадное до жизни биение спешащего сердца…

– На-ру-то, — тихо по слогам протянул Саске, сплёвывая кровь, поморщился от режущей боли в десне. Стоматолог Учиха был хреновый, но диагностировать потерю собственного зуба от кулака любимого друга как-то смог.

Умазуки трясло от злости, его голубые глаза напоминали газовую горелку, губы сжались безнадежно прямой линией, он что-то бормотал, быстро и неразборчиво бормотал с отчаяньем в глухом голосе.

– Оричимару, за каким хреном ты болтаешь?! — заорал Саске, поднимаясь на ноги.

– Я лишь прояснил ситуацию, — раздался в ответ тихий смех.

Наруто дурачок, не понимает, что Саске ради него весь мир перекроит. Не станет традиционной или нетрадиционной ориентации, он изменит традиции – всё ради Наруто. Сакуру можно было и не убивать, но слишком уж умной оказалась. Догадалась даже — попытка первого, кое-как организованного Саске для побега для друга, была генеральной репетицией, а вот последующее исчезновение Наруто… Мда, умной, слишком умной девочкой была Сакура, да еще и смелой. Под угрозой Саске встречу назначила и все требовала объяснений, грозилась, за подругу, видите ли, переживала. Дура, какая все-таки дура эта Сакура была… Но о мертвых либо хорошо, либо ничего.

Учиха-младший не успел подняться, как на него посыпались удар за ударом лучшего друга, он смеялся и харкал кровью, всё повторяя…

– Наруто… Наруто… Глупый, Наруто.

– Довольно, детишки… Размялись и будет, — прошептал Оричимару, и как по мгновению волшебной палочки из темноты выросли два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами. Близнецы схватили бьющегося в агонии Наруто по обеим сторонам.

– Пустите… Пустите… Сакура… — орал Наруто.

– Отпустите его, твари! — севшим и от того похожим на свист голосом попыталась прокричать уже почти до мяса стёршая себе запястья Ино.

– Ну, ну, — издевательски сюсюкал с Наруто Оричимару. — Какие мы горячие… Хината, малышка, тебе нравятся горячие парни? — после этих слов, держась за дверной проём, выглянула испуганная Хината…

– Отпусти Наруто… Пожалуйста, умоляю, — прошептала она.

– Малышка Хината такая добрая, но не стоит… Этот парень теперь не твоя забота, ты и так много сделала, спасибо, что приглядела за ним и не дала сбежать.

– Неправда, я… Я… Наруто, тебе больно Наруто?! — с ужасом проговорила Хината, ощущая, как давит горло солёный ком. Все её надежды с треском рушились, а самое обидное, что Наруто будет считать теперь её предательницей.

– Ты молодец, Хината, спасибо большое, — продолжал ехидно сюсюкать Оричимару.

– Да что же это?.. — бессильно зарыдав, закрыла лицо Хината, когда Оричимару подошёл к ней и стал гладить как маленькую по опущенной голове.

Через секунду плачущая тихо Хьюго словно растворилась в темноте, лишь эхо рыданий доносилось из коридора.

– Шино, догони малышку и успокой, — проговорил Оричимару, и молчаливый, как всегда, Шино скрылся вслед за несчастной девушкой.

– Ну что, продолжим, мисс Яманако? — смешливо прошептал Оричимару.



***



Нагато Пейн помнил, всегда помнил: свобода ценней любой зависимости, и неважно от чего… Женщины, алкоголь, сигареты… Суть ли? Ты сам — это всё, что у тебя есть. Такая простая, такая понятная и бесполезная теперь аксиома. Страсть к Цунаде тайфуном прошлась по взрослой и размеренной жизни главы экспертного отдела, и все жизненные принципы разлетелись в пыль.

Глупый, глупый Пейн когда-то слишком любил играть в детектива, рыжую, как пламя, голову забивали тайны и головоломки, а самая главная загадка теперь лежала на его плече. Нагато никак не мог оторваться от тёмной бездны в глазах Цунаде, когда она молчала, как сейчас, всматриваясь в ночную мглу. Такая непохожая на себя всегдашнюю, а еле заметный шрам, как змеиный укус, бледнел в ложбинке между её вздымающихся нежных грудей…



***



Холодный дождь делал ночь безнадёжно непроглядной. Пара звонков и часов назад Сасори с Итачи выяснили, кто такой Шино, какая ему принадлежит машина и где эта машина даже была припаркована… Место парковки оказался пустырь, на километры возле которого простиралась трасса в обрамлении леса. Автомобиль был не заперт, а на заднем сидении покоилась маленькая тёмно-фиолетовая сумка на длинном ремне, которую Ино везде с собой таскала, перекидывая обычно через плечо. Естественно, первой реакцией было позвонить в полицию вызвать наряд с собаками и…

– И мы скажем: пропала девушка, правда, родственники не заявляли, да и пропала всего-то пару часов назад, — зло улыбнулся Сасори, — думаю, ты не хуже меня знаешь, куда нас пошлют.

– А что предлагаешь? — как всегда спокойно, отозвался Итачи.

– Ну, давай хотя бы осмотримся, если он вез её в машине, остановился здесь не просто же так… Конечно, есть вероятность… — Сасори замолчал, его губы горестно опустились, а глаза стали больше и грустнее. Итачи понял мысль друга, достав из кармана сигарету, закурил и спокойно вместе с дымом выдохнул.

– Если её убили и труп находится где-то здесь, то торопиться действительно некуда, — Итачи говорил таким будничным и степенным тоном, словно Ино не Ино вовсе, а просто неизвестная жертва в очередном деле об убийстве.

В голове Сасори завертелись картинки, как Яманако размахивает бутылкой мартини, перепачканные кофейным порошком худые пальцы и – главное – те злость и отчаянье на почти детском лице, когда они с Сакурой и Итачи нашли её бродящую по тёмным улицам после инцидента с мамой. Изо всех, кого Сасори знал, Ино была живой более чем на сто процентов. И если одеревеневшее сердце Акасуна и смогло проникнуться этим белобрысым несчастьем, то не из-за красоты, доброты или прочих волшебных банальностей. Просто Ино была заразительно живой, и представить её очередным трупом, из тех, что щедро приправляют эту историю, было невыносимо. Разозлившись на себя, на Итачи и весь мир, Сасори выпалил ядовитым тоном.

– Какой же ты милашка, Учиха… хоть в курсе, что её, зовут Ино, а.? Ино, мать твою, Яманако. И она, Ино Яманако, влюблена в тебя, сволочь холоднокровную…

– А ты, я так полагаю, завидуешь, — неожиданный сарказм Учихи заставил Сасори сжаться от отчаянья, но в момент собраться и опасно улыбнувшись со злым смехом, прокричать.

– Да брось, чему тут завидовать? У тебя же не встанет ни на кого, разве только на своего урода-братца… У вас семейное да?! Он на дружка своего вроде залипает, а ты – на него…

От четкого молниеносного удара под дых Сасори согнулся пополам и сплюнул кровь, тут же ударил ребром ладони Итачи, в шею. Учиха пошатнулся, морщась от боли, но ответил выпадом прямого удара ногой, Сасори смог увернуться, но не устоял на скользкой грязи, упал, на твердую, словно бы из железа, поверхность… При ближайшем рассмотрение место падения оказался ржавый люк похожий на канализационный, только размером побольше. За секунду каким-то звериным чутьем, присущим влюблённым и безумцам, Сасори понял, что Ино там, за этим люком, живая, но в большой опасности. Сасори навалился на крышку и силой отодвинул люк. Итачи даже понять ничего не успел, а Акасуна уже полез вниз по сходящей лестнице, крича что-то…


– Можешь вызывать дедушку с собаками…

– Идиот, — сплюнул Итачи и полез следом.
======================================================
— Вы очень приятный собеседник, мисс Яманако, — Оричимару крутанул стул, на котором сидел спинкой вперёд, опустил голову набок, и стало видно, что его длинные жиденькие волосы лоснились от грязи.

Ино, безвольно расслабила руки, стараясь не касаться стёртыми запястьями ремней, иначе жгло… Сколько прошло времени? Голова кружилась, а уши словно набили ватой. Плохо освещённый кабинет показался ещё темнее, глаза опухли от слёз, в горле першило, пить хотелось до тошноты.

— Не думайте, что я псих или злодей… Вашу подругу я бы ни за что не тронул… Очень жаль её, — Оричимару с плохой наигранностью горестно вздохнул, в его змеиных глазах искрилась усмешка. При упоминании Сакуры Ино невольно дёрнулась вперёд, скривишись от боли соприкосновений ободранной кожи и ремней. Оричимару лишь с улыбкой продолжил. — Я много работал тренером с детьми, наблюдал, как они из милых гибких малышей превращались в окостеневших, безропотных взрослых. Знаете, теряли с возрастом кусочек себя самих настоящих. Наш мир совсем насквозь прогнил, и выхода не видно, а всё потому что ничего не меняется… Нету свободы… Свобода — это самое ценное, мисс Яманако, понимаете? А её нет и не будет… Говорят, мы зеркало своих родителей. Неправда! Мы зеркало тех, кто любит нас. А по-настоящему детей только родители и любят… Вот и получается, что мы не свои жизни проживаем. Ходим по кругу равнодушной усталости, безысходной уверенности, что ничего нельзя. А в природе всё гораздо умнее. Знаете, была такая стая волков, где старого вожака загрызают свои же подросшие щенята. Это только кажется злом, на самом деле все очень правильно… Очень правильно. Вот если бы можно было бы создать новый свободный от прошлого мир, то волчатам надо бы и клыки обнажить, не думаете?

Ино слушала с трудом, но постепенно осознавая смысл сказанного и вспоминая рукоять ножа в руке и желание убить свою же собственную маму… От злости прошла боль и даже зрение стало острее. Сделав усилие, Яманако произнесла:

— Тебя, урод, накажут! — стараясь говорить громко, а получался свистящий хрип. — Ты сам сдохнешь и в муках, — очень хотелось плюнуть в похожую на змеиную рожу, но горло стянуло от сухости.

Оричимару пожал плечами, удивлённо проговорил себе под нос:

— Ошибся, я… плохой вы собеседник… Обидно даже.



***



Спустившись в люк, Итачи наступил прямо в рой разбегающихся во все стороны крыс. Пахнуло гнилой землёй и тиной. Брезгливо сморщившись, Учиха посветил мобильным экраном, среди тёмных канализационных очертаний мелькнул всполох волос Сасори. Акасуно, наверно, бежал. Идиот рыжий…

Бежал… Когда-то школьный стадион плавился под весенним солнцем, и, обогнав всю параллель старших классов в показательном забеге, четырнадцатилетний Итачи с наслаждением глотал ледяную воду. Времени утолить жажду оставалась немного, впереди были финальная разминка и построение. Жара накалила воздух настолько, что, когда в близости нарушающей пределы личного пространства старшего отпрыска семейства Учих оказался высокий ухмыляющийся блондин из параллельного класса, Итачи даже на галлюцинацию понадеялся.

— Ты нереально крут, Итачи Учиха, всех уделал… Просто нереальная крутизна, — говоря это, блондин восторженно сверкал глазом, свободным от закрывающей половину лица косой чёлки, и схватил обеими руками кисть Итачи для рукопожатия. — Ты крут, но, знаешь, я тебя однажды превзойду, вот увидишь… Давай дружить?! Меня Дейдара Тсурики зовут.

Надо сказать, что с самого детства синонимом имени Итачи Учиха было — «Совершенство», что бы он ни делал, всё получалось, и это… было ужасно. В школе его уважительно ненавидели за заносчивость, да и сам потомок привилегированного семейства презрительно скучал, едва взглянув на любого из ровесников или ребят постарше, но… Это белобрысое «но» хватанул его за руку и потащил в сторону скамеек, чтобы предложить прогулять разминку и последний урок, пробуя слабоалкогольное пиво на заброшенной части стадиона. Учиха честно хотел вежливо послать, но Дейдара был настолько восторжен… Послать уже хотелось невежливо.

Не послал… Попытался отряхнуть от себе навязчивого блондина, из кармана последнего выпала пара самодельных петард и тут же взорвалась. Итачи удивлённо замер, Дей монотонно произнес «Кац», после смачно выругался и с надутым видом, сдувая чёлку, принялся собирать ошмётки самодельной взрывчатки.

— Что это такое?

— Хочешь, подарю?

— Ты что, террорист?

— Да бери, у меня ещё много. — И Дейдара принялся совать Учихе пачки аккуратно свернутых фитильками вперёд петард.

— Ты ненормальный, безумный совсем… — отнекивался слегка обалдевший Итачи.

— Всё великое искусство творится ненормальными людьми, ты что, не знал?

Солнце спряталось за проплывающее облако, Итачи со смесью недоверия и интереса смотрел на блаженно улыбающегося нового знакомого и не мог понять, почему не уйдет вот прямо сейчас от этого белобрысого безумца…

— Дей, мать твою, совсем лишился мозгов?! Взрывать свою хрень посреди бела дня? В дурдом решил отправиться… Идиот! Проблемы одни с тобой… — источник потока ругательств был подошедший рыжий мальчик, ученик того же параллельного класса, что и Дейдара, Акасуна-но-Сасори, про которого говорили, что вроде он сирота — родителей чуть ли не на его глазах убили…

— Йо, Дана… Как я тебя рад видеть… А это мой новый друг Итачи — он крут нереально… Итачи, это Дана, ну, я его так зову, потому что он такой же крутой, как ты, только вредный и… И давайте втроём дружить!

— И давай уже бред не неси, я тебя ждать задолбался… — проворчал Акасуно.

— Итачи идёт с нами… — со счастливой улыбкой выпалил Дей.

— В другой раз… — спокойно ответил Учиха.

— Почему? — сник Дейдара.

«Потому что не хочу…» — сказать бы Итачи, но так враньё же… идти очень хочется.

— Мне так плевать, кого ты там за собой потянешь… пиво сейчас станет тёплым… — отстранёно произнёс Сасори, смотря куда-то в ярко-синие небеса.

Это была странная дружба, гонки на мотоциклах, тренировки по всем единоборствам сразу, много пива и какой-то дурацкой еды. Бомбы взрывались под странную присказку Дея — «Кац», а Акасуна с Итачи оказались чем-то похожи, слишком умные, вечно спорили, не признаваясь во взаимном уважение и интересе. Тсурики восхищался обоими, но Итачи всё-таки больше, Сасори для него был вроде родственника, а Учиха – недостижимый идеал, нереально крутое совершенство.

Когда идеал и совершенство с каменным лицом изучал могильные плиты погибших по своей же вине родителей, Дейдара стоял рядом и матерился на эту чёртову смерть, что посмела так обидеть его друга. Сасори же, наклонив голову так, что рыжая чёлка лицо скрыла, спокойно со злой ухмылкой рассказал, как в детстве после смерти родителей называл их именами кукол, которых сам мастерил…

— Тупа, да… Вот же я идиотом был, — хрипло посмеиваясь, произнёс он. Итачи кивнул, странным образом ощущая, как становится легче… Давно это было. Кажется, вечность назад.

Сейчас же Итачи бежал так быстро, как в тот прогретый день на школьном стадионе… Может, просто хотелось догнать хоть и странную, но настоящую дружбу?


Акасуна с ободранными пальцами нашёлся возле тупика в виде большой круглой подёрнутой рыжей ржавчиной двери. Итачи стоял позади него с минуту, наблюдая, как Саори стрелял в нечто похожее на замок, но бесполезно… Дверь непоколебимой преградой отделяла их, может быть, от Ямонако, может, от пустой траты времени и патронов. Патронов, но точно же…

— Черт, должна же как-то эта хрень открываться, — зло простонал Сасори

Итачи вспомнился вкус той ледяной воды на стадионе, безумную улыбку и запах пороха, ну, конечно… патронов.

Минут пять спустя мимо пробегающие крысы с удивлением наблюдали, как два выросших мальчишки вытряхивали порох из патронов, чтобы потом глухо, хором сказать «Кац» свешивающейся с петель раскуроченной двери.



***



Где-то раздался взрыв, и скрутившие Наруто парни, чуть замедлив шаг, обернулись, но потом невозмутимо продолжили путь. Узумаки же словно выбило из усталого равнодушия, которое пришло с разъедающими душу словами, что Сакура мертва. Внутри тесно и пусто, ничего уже не хочется. Наруто с первого мгновенья запомнил розоволосую фею, пришедшую в камеру с улыбкой и предложением помощи, помнил, как шёл за ней к неслучившемуся побегу… Волосы в цвет вишневого мороженного и добрые зелёные глаза. Наруто ощутил, как щёку обожгла солёная дорожка слезы… Где-то что-то взрывалось, злой мир продолжал вращаться под действием неведомых безжалостных законов, и, наверное, если в жизни хоть ненадолго, но случаются такое чудо, как Сакура Харуно, как любовь, за это мир стоит и побороться… Сбитые кулаки Наруто сжались… Он, чёрт возьми, спортсмен… не просто спортсмен, а боксёр… да и умирать минут пятнадцать как уже не страшно…

Два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами одновременно скрутились от четких ударов в болевые точки, были отправлены в нокаут. Наруто зло сжал губы, вспомнил, с какой теплотой Сакура смотрела на ту белобрысую девчонку, что оказалась в плену у этого психа… Как её там? Ино… Ино нужно без вариантов спасти.
======================================================
В детском спортивном клубе экономили место, под спортивный зал приспособили даже пространство между тренировочными классами, заставили его снарядами, тренажерами, повесили груши и мешки для бокса, а в угол закинули темно-синие выцветшие маты. Спортсмены в ожидании тренировок теперь могли размяться, а не сидеть на скамье вдоль стены, где сейчас притулился мрачный пацан, отличающийся от посетителей зала уличной одеждой и субтильной сутулой фигурой. Пацана зовут Шино Абураме… Ему четырнадцать, и у него прыщи. Те, кто считает, что прыщи – неинтересная подробность, идите, пожалуйста, на хер! У вас просто не было прыщей, и вы, счастливцы, представить не можете масштабов катастрофы. Красноватая корочка с вкраплением белого покрывает лицо Шино, особенно подбородок и впалые щеки, ко лбу уже сыпи чуть меньше. Из-за прыщей Шино поднимает воротник толстовки почти к носу. Противно…

У Шино есть друг, друга зовут Киба, и он похож на щенка, немного неуклюжий, очень веселый и с щенячьим преданным восторгом любит завсегдатаю этого спортивного клуба, робкую девочку — Хинату Хьюга, с которой вот уже минут сорок треплется ни о чём. Киба выпросил денег на абонемент в этот зал у родителей только ради Хинаты, а Шино тут сидит ради друга и потеет под толстовкой.

Народу в клубе сегодня немного: улыбчивый мальчик, с желтоватыми вихрами, остервенело лупит по боксерской груше, худая блондинка, с модной косой челкой, в фиолетовы лосинах и футболке с оголенным плечом, сидит на мате уткнувшись в телефон, а рядом на гимнастическом снаряде совершается маленькое волшебство. Шино расширяет глаза от удивления. Волшебство в ярко-розовом гимнастическом купальнике подпрыгивает к потолку и красиво приземляется, кувыркаясь в воздухе. Абураме еле сдерживается, чтоб не захлопать в ладоши, понимая, что вокруг никто его восторгов не разделяет. Даже не замечают… Ослепли все, не иначе!

Волшебство поправляет прическу, две задорные гульки, и продолжается. Шино завороженно следит за каждым движением.

— Йо, давно ждешь?.. — хлопает по плечу подошедший Киба.

Шино не реагирует, его сердце кувыркается в такт с волшебством в ярком купальнике

— О, я смотрю ты на Такаши залип, — скалится улыбкой Киба и тут же начинает кричать, махая рукой. — Эй, Такахаши… Задавака, Такахаши.

— Да пошел ты! — раздается из стороны гимнастических снарядов, волшебство хмурится и капризно надувает губки.

Волшебство звали Тен Тен Такахаши, и Шино был уверен, что она его высмеет и прогонит, когда Киба представил их друг дружке… Господи, ну до чего же приятно бывает ошибаться! Тен («можешь звать меня Тен…») без проблем дала номер телефона и потом отвечала на звонки, а, если не была занята на тренировках, соглашалась на погулять или в кафе посидеть. Тут надо бы упомянуть не самую романтичную подробность, Шино был из очень бедной семьи, на такие обыденные радости, как посидеть в кафе, ему приходилось собирать деньги неделями, не обедая. Такахаши же была дочкой известной в прошлом гимнастки, взявшей бронзу на олимпиаде, и о деньгах не особо задумывалась. Шино старался ничем не выдавать свою унижающую бедность, сменяя подработки, бегал стирая подошвы кроссовок курьером, нелегально мыл посуду по ночам в круглосуточной кафешке, ходил за продуктами для пожилых людей просто для того, чтобы хватало денег на то, что его ровесникам без труда доставалось. Но как же ошибается тот, кто решит, что Шино жаловался. Шино был счастлив до цветных кругов перед глазами, в теле была необыкновенная легкость, энергии словно утраивалось. Только бы встречать Тен после тренировки, угощать сладостями и слушать… А слушать приходилось много, у Тен было увлечение — аниме, манга и прочие радости японской культуры. Она вдохновенно могла рассказывать о новых выпусках, сериях, блестя ярко-карими глазами. Шино любовался ей в такие минуты особенно сильно, но разделить страсть возлюбленной не мог, времени едва на сон хватало, какое там аниме.

Закончилось все банальнейшим кошмаром. В день рождения Тен Тен Шино прыгающей от счастья походкой, с пухлым томом дорогой коллекционной манги (ради покупки которого пришлось, заменить школу и сон подработкой на две недели), спешил поздравить свое чудо, мял в руке бело-розовую открытку с приглашением…

— Я не понял, ты что пристаешь к ней, нищеброд прыщавый… — бледно-серые глаза друга Тен Тен зло сощурились.

— Неджи, что ты устраиваешь? Шино просто мой приятель… — с фальшивой капризностью надувала губы Такахаши.

— Приятель?! Это же отвратительно…

— А ты что, ревнуешь?..

— Не мели чушь! К этому прыщавому нищеброду?!

— Ревнуешь, Неджи, признавайся… — колокольчиком рассмеялась Тен Тен.

Весь этот диалог Шино слышал через оглушающую боль и звон в ушах от удара, лежа на заднем дворе кафетерия, где Тен отмечала день рождения. Он не понял, что произошло толком, выпил чуть слабоалкогольного коктейля и подошел к нарядной и особенного прекрасной Тен, та игриво позволяла себя обнимать, а потом потащила его на воздух, где при свете уличного фонаря ерошила ему волосы и смеялась, так заливисто смеялась, закидывая голову чуть назад. Когда-то, не сейчас, по происшествию многих дней, уже выросший и распрощавшийся с наивностью Шино поймет, что Тен тогда специально флиртовала с ним, чтобы ревность у своего парня вызвать. Когда-то, не сейчас, Шино потеряет остатки жалости к людям и этому миру, где особенности кожи и социальное положение родителей дают кому-то право топтаться по твоим чувствам. Но почему?! Почему мир настолько несправедлив изначально, одним еще на старте дают победу, а другим ломают ноги. Нечестно! Когда-то, не сейчас, Шино спокойно посмотрит на подернутое трупной желтизной лицо своего чуда, не ощутив ничего там, где у более везучих людей есть сердце. Ему станет все равно и на друга, и на планы человека со змеиными глазами, задумавшего перекроить мир. Это все будет… Будет, но не сейчас. Сейчас же только холодная грязь под затылком, а в разбитое ухо попадает слеза. Последняя слеза для маленького мальчика, верившего, что чудеса для всех… Волшебство для каждого. И какая разница, что там с твоей кожей и какие доходы у родителей.



***



— Ну, наконец-то, сколько можно было ждать, я даже волноваться начал… — произнося всё это с фальшивой восторженностью, Орочимару подскочил со своего стула, его худое тело гибко качнулось в сторону, уклоняясь от удара влетевшего кабинет Итачи.

Итачи действительно как бы влетел в кабинет, дверь от его удара пошатнулась на хлипких петлях. Ошалело смотревшая перед собой Яманако не могла понять, почему Учиха-старший просто не застрелит этого урода, не зная, что все его патроны ушли на создание взрывчатки. Несколько минут перед заплаканными глазами Ино разворачивалась рукопашная схватка Орочимару и Учихи-старшего. Первый был нечеловечески гибким, второй – нечеловечески шикарным… Ино невольно залюбовалась точными движениями Итачи, её сердце сделало привычные кульбиты. Подивившись своей способности страдать херней в любой ситуации, Яманако заметила, как кто-то бесшумно скользнул за спинку служившего ей тюрьмой кресла, и уже через мгновенье почувствовала, как холодные пальцы касаются её поранившихся запястий в попытке освободить.


— Развлекаешься по полной, Яманако, — раздался привычный ядовитый голос, и, не веря счастью свободы, Ино растерянно улыбнулась стоявшему рядом Акасуно.

— Сасори, как я…

— Достала всех… — с доброй усмешкой закончил за неё фразу Акасуно, пока Итачи стандартным полицейским приемом скрутил, не прекращающего улыбаться во весь рот Орочимару.

— Наруто здесь, надо найти Наруто! — словно опомнившись, прокричала Ино и осела на пол, закрывая глаза. Сасори секунду с беспомощным страхом посмотрел на Яманако, проверил ей пульс, потом, зло сжав тонкие губы, достал из кармана маленький, похожий на складной скальпель нож, подошёл к скрученному Орочимару, с глухой злобой произнося:

— Ты ей что-то вколол, урод…

— Какой же вы догадливый, — мелко трясясь от хихиканья, проговорил Орочимару, сплёвывая кровь, — но наша крошка такая выносливая.

— Что ты с ней сделал? — со свистящей злобой произнес Сасори.

— Любопытство похвально, вы ведь, кажется, тоже ученый…

— Можешь сразу выбирать, что тебе первое ампутировать – язык или член, — серые глаза Сасори в плохом освещении казались темными, он уже занес ножик над внезапно растерявшим всё веселье Орочимару, когда почувствовал лёгкий укол в шею, как от укуса насекомого…



***



— Киба ведь мертв… Шино, как ты мог?! Вы же дружили еще до все этой истории! — со слезами кричала Хината, пытаясь вырваться из хватки догнавшего её Абураме.

— А тебе дело до Кибы было… — еле слышно ответил Шино.

— Отпусти меня, я больше не хочу в этом участвовать… Что учитель сделает с Наруто? Отвечай, что с Наруто! — произнеся последнее, Хината мелко затряслась в рыданиях, вспомнив улыбку, веснушки и сбитые кулаки. Так захотелось стать кем-то другим, достойным такого, как... — Наруто! — прокричала она в пустоту коридоров.

— Я здесь, — прямо перед ними стоял лохматый с синяками, но совершенно спокойный Наруто, даже улыбнулся удивленной Хинате. — Кажется, девушка не горит желанием идти с тобой, — не меняя спокойной улыбки, обратился он к Шино.

Абураме потянулся к карману куртки, где был пистолет, и… И тут следует сказать, что главное в боксе. Ошибаются те, кто делает ставку на силу кулаков или скорость ног. Это всё необходимо, но далеко, далеко не главное… Самое важное в боксе — это реакция. Ты должен следить за противником и предугадывать каждый его выпад, он только подумал занести кулак, а нужно уже уклонятся и бить в незащищенный участок тела. Когда Шино потянулся к пистолету, Наруто резкой и мастерской подсечкой сбил его с ног, потом с размаху ударил кулаком в скулу, чувствуя хруст челюсти, выпавший и откатившийся пистолет схватила еле успевшая отскочить в сторону Хината.

— Наруто, — улыбаясь, выдохнула она, — ты спас меня.

– Ты знаешь, как выбраться от сюда? — отдышавшись, проговорил Узумаки.

— Конечно, идём, — Хьюга, кажется, от счастья вся светилась.

— Нет, мне надо искать Ино, а ты беги скорее.

— Я без тебя… В смысле, Наруто, пожалуйста пойдем со мной, — умоляюще произнесла Хината. — Ты ведь не думаешь, что я тебя предала? — почти разрыдалась девушка.

— Хината, ты чего?.. Мне сейчас некогда об этом думать, но в любом случае я верю, что ты хороший человек. Береги себя.

Сказав это, Наруто побежал в сплетение больничных коридоров, в сторону палаты, где держали Ино. Хината восхищенно смотрела ему вслед, как вдруг раздался выстрел — и Наруто упал как подкошенный, а рядом с побледневшей Хинатой на локте приподнимался Шино, держа ещё дымящийся пистолет, который в качестве страховки носил всегда в своем ботинке.
======================================================
— А знаете, уродство честнее, чем красота… Забавно, правда? Вы не находите, доктор? — голос Орочимару был близко, но слышался словно из-под воды. Сасори сделал усилие, сознание медленно возвращалось к нему. Главное не подавать виду, что очнулся, пришлось замереть каждой чёрточкой лица, как кукла. Пусть псих думает, что он безвреден.

Акасуно сейчас сидел в кресле, где ранее страдала Ино, так же крепко пристегнутый ремнями, но кабинет сменился на что-то похожее на лабораторию. За стеклом во всю стену, большая комната, отделанная белыми стегаными одеялами. В таких комнатах держат буйных психов, что бьются об стены головами. Сасори сфокусировал зрение, с трудом пошевелил пальцами на ногах. Соображая, что скорее всего ему вкололи транквилизатор, может, дротиком пальнули, препарат воздействует на центральную нервную систему, вот шевелиться и трудно… Перед глазами всё плывёт, а уши словно ватой набиты. Симптомы понятны, нужно выиграть время – если уже начало отпускать, то действие прекращается.

– Доктор, кажется, влюбился в мисс Яманако, разозлились так, угрожали мне даже… Я не сержусь, понимаю, молодость… Но вот вы говорили, что отрежете мне язык или член. А если я мисс Яманако ноги или руки по плечи отрежу, вы будете её по-прежнему любить? Мисс Яманако ведь уродом станет, а любить урода – это извращение… Но разве не ложь тогда вся эта любовь? Красивым и здоровым посвящают стихи и песни, а уродам в лучшем случае сочувствуют. Может, устроить вашей любви испытание?

Глаза Акасуно потемнели от злости, но, собрав всю волю, он не выдал, того, что пришёл в сознание. Орочимару изучающе глянул на него… Без обычного ехидства или злобы, черты бледного лица у Сасори были по детски нежные.

– Вы мне нравитесь, доктор! — Орочимару запусти руку в волосы Акасуно и взъерошил их, а потом стал приглаживать, как ребенку. — Очень нравитесь, станем друзьями, когда всё закончится…

За стеклянными стенами на белых стёганых полах сидели на коленях Ино и Итачи, оба напряжённо сжимали кулаки, у Ино в руках блестел лезвием здоровенный нож. Орочимару перевёл взгляд с лица Сасори на происходящее за стенами и на распев проговорил:

– Отдам мисс Яманако должное, очень волевая девочка, но долго она так не протянет… Учиха же не сможет увернуться от её ударов после такой дозы нейролептиков. Чудное же зрелище нам предстоит, доктор… Мда, обычно люди пытаются продлить жизнь тем, кого любят, но я всё поменял местами. Моё скромное лекарство заставляет убивать именно тех, кого любим – и чем сильнее любят, тем сильнее убить хотят. Вот же я затейник – всё с ног на голову перевернул… Правда весело, доктор?!

Сасори продолжал неподвижным, как будто стеклянным взглядом смотреть перед собой. Мысли в его рыжей голове обгоняли одна другую, а пальцы на ногах уже послушно двигались. Дрянь, которой накачали его, уже почти отпустила. Интересно только, почему? Может, не рассчитали дозу, а может, влюблённое сердце слишком быстро гоняет кровь по венам, и всякий яд поэтому кажется организму не более чем укусом назойливой пчелы.



***



Хината склонилась над побледневшим, как мел, Наруто, приложила руки к расплывающемуся бордовому пятну ниже плеча, почувствовала, как под её дрожащими ладонями двигается грудная клетка, беспокойно стучит сердце. Наруто дышал, и Хината физически ощутила, как тепло разливается по её телу. Они жив! Остальное можно решить, он жив. Всё происходило как в замедленной съёмке, а потом как в быстрой перемотке. Над ними уже стоял Шино со злым разбитым лицом, выглядывающим из-под заляпанного кровью воротника серой куртки. Хинта видела, что Абураме дрожал, видно, Наруто хорошо ему врезал.

– От такой раны не подохнет! Так что тащи его обратно, босс вколет ему что надо и отдаст кому надо! Давай, поднимай его, пусть сам идет и не выёбывается! — зло говорил Шино, тряся рукой с пистолетом.

Вокруг коридор, сырой и темный, но Хьюга знала, что там через три поворота — люк, канализация и выход на пустырь. Сейчас уже раннее утро, промытое вчерашними дождями небо окрашивается в сливочно-алый рассвет. Как же, наверное, свежо и красиво.

Шино со злостью что-то говорил и слегка пинал лежащего Наруто, Хината отрешённо смотрела перед собой. Хината — устала… Устала от этой истории, устала от слёз, от осознания своего кошмара… Сначала отец, потом учитель, но почему вечно надо жить в страхе? Вот Наруто не боится ничего, пробивает кулаками стены и улыбается этому миру… Почему Хината так не может? Почем раньше не могла?..

– Ты что, оглохла, поднимай его и тащи к боссу! Я сказал!

Хината улыбнулась, глядя на то, как шевелятся золотистые ресницы Наруто, провела рукой по его лбу, ставшему горячим от поднявшейся температуры. В измотанном сознание всплыла череда родных лиц… Киба и Ханаби, а ещё жесткий, колючий взгляд отца. Когда-то давно Хиаши Хьюго брал своих дочерей на стрельбище, странное развлечение богатых стрелять по тарелкам в воздухе. Хината помнила, как прилежно сосредотачивала взгляд на оранжевом посуде и попадала в него. Сжав пистолет, который она держала под краем рубашки, девушка гордо подняла подбородок. Шино будет лежать затылком в луже крови, которая вытечет сквозь дыру чуть выше его удивлённо приподнятых бровей… И еще бы не удивиться! Последнее, что увидел перед собой Абураме, – это жёсткий и колючий взгляд, ледяную гордости древнейшего рода Хьюга на лице его последней наследницы, а потом хлопок и темнота… Тарелка разлетелась в щепки, Хиаши бы гордился решимостью и хладнокровием своей наследницы, ссутуленной сейчас под тяжестью своего раненого героя… Еще три коридора и сливочно-алый рассвет.



***



Саске удобно устроился в кресле, похожем на стоматологическое, и вытянул ноги. За стеклом братец стоял на коленях со склонённой головой, с ниспадающими на красивое огранённое шрамами лицо волосами. Итачи и сейчас не терял своей грации и какого-то неуместного на фоне всего этого безумия совершенства. Саске просил Орочимару прострелить брату колени, но тот, прошипев что-то об отсутствии фантазии у современной молодежи, заверил, что препарат, который он вколет Итачи, почти обездвижит его… «Почти?!» — возмущенно крикнул тогда Саске. «Ну, конечно, почти, дурочок, иначе он ничего ни слышать, ни видеть не сможет, а ты же не так заказывал…» Ну конечно, не так. Саске нужно было, чтобы брат видел и чувствовал, когда эта белобрысая тварь перережет ему горло. Хотя младший Учиха не был до конца уверен, что сможет спокойно смотреть, как Итачи убивают… Спокойно смотреть и не сделать этого самому. От бессилия и ничтожности старшего брата Саске почти возбудился, сладко заныло и потянуло внизу живота, брюкам стало чуть теснее в области паха, но всё тут же прошло, и стало безнадежно тоскливо… На самом деле Саске не верил до конца, что Итачи проиграет… Старший брат же — грёбаное совершенство. Надо было всё-таки коленки прострелить.
======================================================
В ледяной воде - замерзнешь, а при плюс сорока вспотеешь, никакая сила воли, разум душа и бог не отменят грубой физиологии. От выпитого захочется в туалет, добрый ты или злой... А если сломаешь позвонки, то не встанешь, будь ты влюблен или разъедаем ненавистью. Зачем все эти различия, возраста, пола? Куча непохожих лиц и характеров... Все гении и злодеи, офисные клерки, кинозвезды и матери станут гнилым мясом без еды, воды или просто по прошествии каких-то ста лет, и никакой... Ни единой разницы! Тогда зачем? К финалу всё станет горсткой пепла.

Любой, кто занимался спортом, знает, что перед тренировкой надо размяться, разогретые мышцы лучше тянутся, меньше болят при ударе... Бег — универсальная разминка. Ино помнит, как ненавидела эту часть своих малочисленных тренировок... Уже на пятом круге бок начинал колоть, ноги не слушались, дыхание сбивалось. Впереди маячили прямые спины подруг-гимнасток, а маленькая Яманако скрючивалась и, подгибая тощие коленки, начинала идти, а потом останавливалась. Тренер орал, что надо бежать дальше еще минимум пять кругов... Ино хотела, правда хотела, мысленно даже хлестала себя по щекам, вставала, преодолевая тошноту и усталость, продолжала бежать, но... Но только мысленно. На деле же ничего не могла поделать, тело не слушалось, вяло оседая на расчерченный дощатый пол... Вот и сейчас было то же самое, напротив сидел Итачи, и Ино видела себя как бы со стороны, она медленно двигалась словно через сопротивление, знакомое до жути чувство. Пальцы крепко сжимали рукоять ножа. Итачи сидел худой и большеглазый, наверное, ему тоже чего-то вкололи, всегда хмурое чуть отрешенное выражение сменилось на какое-то удивление... Ино мысленно хлестала себя по щекам и орала, срывая голос, но она ничего не могла поделать, тело не слушалось.

Сейчас легко можно было представить, каким Итачи был маленьким, каким, наверное, был бы его сын. Ино вдруг ощутила щиплющий ком в горле, вспомнилось, как они с Сакурой ели кари из одной миски, рыдая и смеясь, вспомнила маму гладящую Акамару, вспомнила отца, улыбающегося ей там, в пахнущем молотым кофе коридоре экспертного отдела, вспомнила Акасуну когда тот до боли сжимал ее руку... «Акасуна - красивый и странный, наверное, любит меня, раз еще не придушил», - пронеслось в голове у Ино каким-то безнадежно-горьким весельем, и, улыбнувшись, она ощутила на щеках потоки слез.

Итачи смотрел на Яманако прямо и удивленно, сидел на коленях, безвольно уронив руки. Ино стояла над ним, рыдая и улыбаясь, лезвие в её ладонях холодно блестело. Мгновенье – и конец всему, а глупое сердце, видно, не понимая, что происходит, как всегда рядом с Итачи, привычно делало кульбиты.

Рядом... Итачи был так близко, что Ино могла рассмотреть каждую его черточку в подробностях. Отмечая, что рубашка ему велика, а шрамы на излюбленном лице не симметричны... Яманако улыбнулась широко и совсем счастливо, зажмурилась и взмахнула сжимающими рукоять ножа руками.



***



Глядя на то, как за стеклом Ино двигалась на Итачи с приподнятыми сжимающими нож руками, Орочимару театрально покружился, потом захлопал в ладоши и голосом на манер конферансье объявил:

– Зрелище начинается... Доктор, вы готовы?! Может, хотите попкорна или сесть поудобней? Где-то у меня была подушка... Надо торопиться, не то всё пропустим.

Оричимару засуетился, пританцовывая, рылся в шкафчиках в поисках подушки или попкорна. Ино двигалась, шла в сторону Итачи, покачиваясь, словно стараясь свернуть вбок, колени ее были слегка согнуты, спина неестественно прямая, словно в шею вставили иглу. Сасори смотрел на нее в этом черном платье, такую худую и слегка кривоногую, странную девочку... Не сейчас и никогда не считалась бы красавицей... Какая разница? Акасуна миллион раз прокручивал в голове вопрос, почему именно она, даже такая безумная в измятом платье? Может, когда-нибудь потом Сасори поймёт... Какого такого хрена происходит? Орочимару, насвистывая, подошёл к креслу с пленником, чтобы положить под его шею белую подушку...

- С вами так весело играть, прямо как с куклой, доктор...

Не успевая договорить, он скривился от боли, изловчившись, со всей силы Сасори ударил его коленом, Орочимару неловко свалился рядом с креслом, Акасуна сверху со всей силы наступил на его голову, потом зубами отстегнул одну руку и, освободившись, побежал к стеклу, что отделяло лабораторию от Яманако с Учихой. Двери нигде не было, и, схватив первое, что попалось под руку, а именно табурет, Акасуна ожесточенно стал колотить по стеклу... По стеклу не пошло даже трещинки, лихорадочно соображая, где может быть дверь, Сасори оглядывался по сторонам, как вдруг замер от парализовавшего всё его существо ужаса.

Над сидящим на коленях Итачи улыбающаяся самой счастливой из улыбок Ино занесла сжимаемый обеими руками нож и со всего размаху вонзила его себе в грудь, потом ещё и ещё много раз. Глаза Акасуны расширились, руки задрожали, на всё тело навалилась какая-то тяжесть. Ино била лезвием себе в грудь, беспорядочно попадая то в сердце, то ниже, не переставая улыбаться. Итачи, морща лицо от усилия, тянул к ней руки как бы в попытке остановить. Сасори услышал жуткий хриплый вой, кто-то звал Яманако... Знакомым ему голосом. Акасуна выбежал из лаборатории, где-то должна быть дверь... Где-то рядом должна быть чертова дверь! Господи, есть ты там или нет, ну пожалуйста! Если бы Сасори мог, то он бы удивился тому, что в такой момент способен вообще двигаться и мыслить, не разрешая себе поддаться нарастающему в области горла ужасу. Сасори бежал, смотря по сторонам... Нет уж, на хер!.. Он не сдаться, потом еще выскажет этой дуре... Этой ненормальной, кривоногой, чёкнутой... Кто-то совсем близко звал Яманако, один в один голосом Акасуна, и если бы Сасори мог, он бы удивился, узнав в этом хриплом крике свой собственный голос...

- Яманако!..



***



Итачи не понимал, что происходит... Уже готовый умереть, он смотрел, как, Ино упала в лужу собственной крови, словно марионетка с обрезанными нитями. От шока Учиха-старший смог преодолеть действие всей этой херни, которой его накачали, и подползти к лежащей Ино, она все еще улыбалась белыми, как мел, губами.

- Ино, — медленно, словно по слогам выговорил Итачи, зажимая трясущимися руками ее раны.

Со скоростью вихря рядом оказался Сасори, с беспомощностью посмотрел на Яманако, потом подхватил её на руки, ничего не говоря, развернулся и пошел... Акасуна двигался не быстро и не медленно с прямой спиной, так словно бы Итачи и мира вовсе не существует. Учиха-старший с усилием поднялся на ноги и пошёл следом, на пути словно черт из табакерки выскочил с перепачкаными кровью волосами Орочимару, жутко улыбнулся и, видно, хотел что-то сказать, но не успел, Сасори молненосно метнул скальпель ему в шею, на секунду чуть приотпустив тело Ино, не меняя выражения беспомощности в лице.



***



Проливной дождь смыл стоявшую последние дни жару, и утро выдалось на редкость прохладным, стоя возле отсыревшей скамьи, Яманако-старшая поежилась... За последние года полтора она привыкла, что дочь не ночевала дома, но почему-то сейчас, глядя на холодный рассвет, выгуливая Акамару, остро, до боли захотелось, чтобы Ино оказалась сейчас дома... Вернуться бы, а она заспанная и лохматая выходит на кухню, конючит кофе или завтрак, психует, что опоздала, не может ничего найти...


- Доченька, — тревожно проговорила старшая Яманако в пустоту, сжимая поводок сидевшего рядом Акамару.
======================================================
Орочимару попытался приподняться, хрипя, зажимая дрожащими пальцами рану в шее. Рядом зацокали женские каблуки, запахло грейпфрутом и шоколадным табаком. Растянув губы в улыбку, Орочимару произнес:

— Я хотел изменить этот мир, сделать его лучше… Но перемены невозможны без жертв, как же вы не поймете этого? Почему же всем так нравится обманывать себя. Какая глупость… Какая же глупость весь ваш этот мир! К черту его! К черту… Проделать все это, чтобы подохнуть от рук мальчишки…

— А нечего связываться с влюбленными мальчишками… — Цунаде затянулась сигарой, стряхнула пепел на испачканный кровью кафель.

— Я не хотел смерти твоей ученице… — примиряющие прохрипел Орочимару в бесполезной попытке приподняться.

— Которой из?.. Они обе были моими ученицами, — Цунаде ткнула носом туфли ему в бок.

— Но белобрысую ты ценила меньше… — морщась от боли, простонал Орочимару.

Цунаде развернулась и гордо пошла прочь.

— Ну, подожди… Ну, прости, пожалуйста. Я, правда, не думал, что маленький идиот Саске убьет эту розоволосую девочку. Клянусь, я не виноват в этом…

Цунаде обернулась, подошла к Орочимару и, улыбнувшись, философски произнесла:

— Я верю… Сакура просто влюбилась в не того парня. Такое бывает, мне ли не знать, — после сказанного она игриво взъерошила волосы Орочимару и совсем быстро пошла прочь, лишь улыбаясь мольбам о помощи и проклятьям, похожим на змеиное шипение, летящим ей вслед.



***



Итачи шёл на полусогнутых ногах, стараясь двигаться быстрее, но получалось с трудом. Силуэт Сасори с Ино на руках растворился в повороте одного из коридоров, навстречу вышел Саске. Итачи вздохнул, почему-то стало легче, и даже, то что брат наставил на него пистолет, не удивляло, а казалось логичным завершением происходящего. Саске кричал что-то о том, что это он Итачи во всем виноват… Саске признавался, что вступил в сговор с Орочимару и собственноручно убил Сакуру… Потом снова кричал, что ненавидит старшего брата и размахивал пистолетом. Итачи ждал, когда Саске выстрелит и все прекратится. Итачи, если честно, очень устал, переполненная разочарованиями жизнь давно превратилась в кромешную тьму, и лишь улыбка младшего брата была тем единственным светом, за который можно было уцепится. Итачи думал: «Вот станет Саске счастливым, и я покой обрету…» А что теперь? Вдруг вспомнилась лицо Ино за секунду до того, как та проткнула себя ножом. В плохо связанной речи Саске раскрывался безумный план Орочимару, и следователь понял, что Ино…

— Эта белобрысая сучка должна была тебя убить… Но оказалась тупой, бесполезной тварью и сама себя…

Договорить Саске не успел, пистолет с грохотом отлетел, выбитый из рук мастерским приемом; зло и холодно блестя глазами, Итачи неслабо ударил младшего брата, в лицо, тот не успел опомнится, как оказался с заломленной за спиной рукой, а потом и вовсе без сознания повис на локте Итачи, что с обычным спокойным выражением лица уверенно и твердо пошел на выход из переплетения коридоров.



***



Кладбище не всегда выглядит печально… Прозрачный свет лучей утреннего солнца падал на выбеленные могильные плиты, роса блестела на алых лепестках посаженных вдоль каменных дорожек азалий. Докатившийся до середины август еще хранил летнее тепло, но в воздух уже вплетался терпкий аромат предстоящей осени. Наруто глубоко вдохнул и плюхнулся в кособокое подобие позы лотоса напротив одного из надгробных камней, провел кистью по гравировке. На его пальцах все еще не зажили следы пробитых в больничном подвале стен.

— Какая Сакура была? Расскажи…

Стоящая чуть поодаль Ино, в коротеньком белом льняном платье, похудевшая и бледная, напоминала призрака.

— Была лучше всех… — грустно улыбнувшись, произнесла она.

— Ну, это понятно, — гладя шершавый камень, проговорил Наруто, — а какая… Чем там увлекалась, боялась чего… любимые блюда, животные… Она любила животных?

Улыбаясь, Наруто почесал нос, украдкой смахивая слезы, делая вид, что щурится. Ино опустила голову, спокойно и глухо произнесла:

— Мне пора уже…

— Куда? — с какой-то детской беспомощностью проговорил Наруто.

— У меня в шесть вечера поезд, потом самолет, вещи еще не собраны…

За их спинами, осторожно шагая, появилась Хината, расправляя складки темно-синей юбки, она села рядом с Наруто, поприветствовать Ино. Яманако улыбнулась ей, замечая, что при той же робости и осторожности в Хинате появилась спокойная уверенность, что бывает у счастливых женщин.



***



Когда Ино очнулась в одноместной палате, поморщилась от боли во всем теле, узнала капельницу с физроствором, почувствовала горькую сухость во рту. Рядом с кроватью сидела мама…

Потом сказали, что чудо… Крови потеряла критически много, а жизненно важные органы были не задеты. Дня два Ино то приходила в себя, то проваливалась в сон… На третий день пришли сознание и сотрудники экспертного отдела. Ино не знала их по именам, но лица часто мелькали в коридорах ее бывшей работы. Сотрудники задавали общие, скучные вопросы о произошедшем. Ино в свою очередь задавала вопросы им… Ближе к вечеру в дверях палаты появился Итачи, с уже поставленным в вазу букетом белых лилий. Яманако тут же покраснела, лихорадочно стала приглаживать волосы и поправлять больничную сорочку, стараясь выглядеть как можно лучше. Итачи сдержанно улыбнулся поставил вазу с цветами на прикроватную тумбу.

— Как сомучивсвие, Ино?..

— Ничего… В смысле хорошо… А как вы?

После обмена любезностями Учиха-старший рассказал о произошедшем, немного — о смысле плана и гибели Орочимру, не без печали пояснил об участии в этом Саске и отправке последнего на психиатрическое лечение.

— Хината и Наруто в порядке и полностью оправданы…

— А Сасори?.. Сасори в порядке? — как-то робко спросила Ино.

— Да, с ним все хорошо… Сейчас, правда, он уехал навестить бабушку в какой-то деревне на юге в горах. Думаю, месяца два его точно не будет.

От этих новостей Ино стало досадно и пусто, в еще не восстановившихся воспоминаниях обо всем этом кошмаре мелькнул и погас какой-то новый образ Акасуны. Ино грустно вздохнула.

— Я тоже уезжаю, — сказал Итачи, — в небольшое путешествие по Европе: Италия, Франция, Англия, может быть… Поехали со мной, Ино!

— Что?! — удивленным глазам Ямонако на лице стало мало места.

— Поехали со мной, месяц, может, два отдыха, — улыбаясь куда-то в сторону, произнес Итачи.

— Но я…

— Нет, не прямо сейчас, восстановишь силы и где-то в середине августа вылетишь, а я тебя встречу и билеты заранее пришлю. Думаю, в этот момент я буду в Париже, тебе там понравится.

— Итачи, — Ино покраснела и опустила глаза. — А в качестве кого ты меня приглашаешь с собой?

— В качестве близкого человека, который спас мне жизнь… Разве мало?

— Думаю, нет… — улыбнулась Ино.

— Вот и прекрасно, тогда поправляйся и до встречи.


Итачи покинул палату, а Ино откинулась головой на подушку, её мелко трясло, и сил совсем не было. Счастье тоже утомляет, но было все-таки тяжелое, скребущее ощущение тревоги, какое бывает, когда что-то важное забыла, а что — не помнишь. И Яманако вспомнила, сидя полтора месяца спустя в полупустом вагоне электрички, которая должна была ее в аэропорт доставить, задремав на несколько минут… Сильные руки прижимали ее к себе, боль, режущая и острая от нанесенных ран, и все тело словно горит, при этом жутко холодно, вокруг облезлые коридоры погребенной больницы, а над самым ухом ядовитый, циничный голос ругает ее последними словами и просит не умирать, а потом ощущение чужих слез на своем лице… И испуганные серые глаза в обрамление рыжих, как пламя, волос. И стало так хорошо, так спокойно… Яманако очнулась, когда в окне электрички пролетали виды города, вежливый голос объявлял, что они доехали до первой станции. Ино как подорванная схватила свои вещи и ринулась к выходу, за секунды до закрытия дверей она неуклюже спрыгнула на платформу, упала и под удивленными взглядами нескольких мимо проходящих людей поднялась, достала из сумки телефон, потом убрала обратно, почувствовала себя полной идиоткой, вздохнула и снова достала телефон. Разозлилась, в конце концов, почему она тут стоит и мучается, не может спокойно поехать навстречу своей сбывшийся мечте… В конце концов, Ино себя так накрутила, что когда все-таки позвонила Сасори, на его «Слушаю…» без «Привет» и «Как дела?» высказала ему все, суть претензий была в том, что «Почему не навестил… не спросил, как я?!» было высказано за «Из-за тебя я с Итачи не поехала, с поезда спрыгнула, ударилась…» В ответ на последнюю фразу Акасуно будто ожил…

— Так ты не поехала в аэропорт?! — как-то раздраженно переспросил он.

-Ну да… — удивленно подтвердила Ино — между прочим из-за тебя и…

— Так ты не будешь через сорок минут в аэропорту? — еще раз переспросил Сасори.

— Акасуна, ты издеваешься?!

В ответ Ино услышала по-мальчишески заливистый смех Сасори.

— Акасуна, ты почему смеешься? — обиженно спросила Яманако, оглядываясь по сторонам…

А на расстоянии трех пригородных станций, на фоне огромной стеклянной стены аэропорта, толкавшихся пассажиров и взлетной полосы Акасуна Сасори смеялся маленькой коробочке с кольцом, ожидавшим так и не прибывшую пассажирку объявленного рейса.

— Стой где стоишь, Яманако, я сейчас приеду…
======================================================
А утро началось с ванили… Сладость печенья рассыпалась во рту и тонула в крепком кофе. Холод позднего апреля лез в открытую форточку. Торопиться лениво, но надо… Лак облупился на одном ногте, и маникюр пришлось делать на ходу. Неудобно, но внешностью пренебрегать нельзя… Внешность важна… Под музыку собираться веселее, но время ускользает в раковину вместе со смытым с волос шампунем… Розовую рубашку в сторону… Даешь блондинку в фиолетовом. Лифт взял выходной, сбежать с восьмого этажа и впорхнуть в терпкую свежесть еще сонного воздуха… Остановка демонстрирует выходную пустоту, а пары по субботам не отменяют… Кстати о птичках, повторить то, что забыла выучить… Да и так можно, когда до ночи просидишь, проливая слезы над очередным красивым хэпи эндом под Парижским небом, что в режиме кино онлайн демонстрирует экран уже видавшего виды ноутбука… Однако повторить… Первый коллоквиум - стоматология… Мда, главное - вывести из мозга философский вопрос: «Зафиг учащемуся лечебного отделения засорять мозг подробностями принципов имплантационной хирургии в современной стоматологии?» Не думать, а повторять… Разрезы и Лоскуты… Ну, прямо уроки труда, с которых они на пару с Харуно убегали, дабы попялиться на играющего в футбол Саске Учиху, в его классе в это время была физкультура… Саске, красивый мальчик, презирающий весь мир за разбитое со смертью родителей детство. И, кстати, ирония случайностей, Саске как раз учится сейчас в параллельном потоке на отделении стоматологии… Ну, не отвлекаться, а повторять. Ткани должны быть тугие и устойчивые перед созданием разрезов… Нет, ну блин, точно урок труда! А Сакура тогда была застенчивой неряхой и вечно ходила за ней, Ино, по пятам… Сейчас по розоволосой не скажешь - лучшая ученица в группе. Декан Цунаде не надышится на нее, прочит себе на замену… Разрезы бывают первичными и вторичными… Вот интересно, последним не обидно, что их так называют? Ей было бы обидно, хотя… Хотя в учебе она и есть вторичный разрез, всегда вторая… А впереди розовый затылок, обладательница которого наверняка выучила коллоквиум… Мда, обидно, но у Ино внешность… Дверь открылась на нужной остановке, пять минут шагов и суета институтского фойе, ленивый взгляд сонного Шикамару…

- Привет, ты готовился?

- Мне было лень…

Мда, а ведь опять будет с лучшим рейтингом в группе… А Шикамару в нее чуть-чуть влюблен, но уже сдавшейся любовью… Она понимает, сама так любила или еще любит, неважно. У сдавшейся любви нет сроков: как хронический бронхит, вроде прошел, а чуть переохлаждение и снова… Вот сейчас будет обострение… Черноглазое обострение по-мужски, грациозной походкой со сложенными в карманы модных джинсов руками идет по коридору и на ее взгляд лишь кивает… Ино дарит ему улыбку - яркую лучистую, улыбку победительницы. Будто это она отказала ему три раза в свидании… «Смотри, какой я умею быть красивой». Больно, равнодушие режет без наркоза, а она улыбается… Шика хмурится, глядя на пересечение равнодушия и улыбки… Хмурится и ему лениво ревновать, но у сдавшейся любви нет сроков, и гению тоже больно…

День продолжился грейпфрутом… Нотки травянистой свежести цитруса присутствовали в духах Цунаде и плыли по аудитории. После разрушавшего самооценку коллоквиума лекция по клинической психиатрии… Тема - диагностика… Найти тонкую грань между нормально и нет… Ведет сама декан, говорить будут о симуляции… «Вот фигня, ну хочет человек быть психом, чего ж ему не разрешить, жалко, что ли». Сегодня пригласили, так сказать, специалиста, помощника, заместителя главы экспертного отдела внутренней безопасности… Скоро придет и ответит на все вопросы… Помощник заместителя, т.е. помогает тому, кто кого-то замещает, третье лицо… Да и вообще, причем здесь безопасность и медицина? Несчастное третье лицо просто кинули на растерзание сарказма студентов, дабы Цунаде могла поставить крестик в графе «Дополнительные мероприятия учебного процесса». Интересно, как ей удалось уговорить это третье лицо? Да спит, наверное, наш декан, с заместителем или вообще с главой того отдела… Однако третье лицо запаздывает… Может, пока подумать над вопросами? Однако вот оно и… И, ну и лицо у этого третьего лица: правильные черты очерчены следами шрамов вдоль бледных скул… Мда, с таким лицом надо в фильмах сниматься, что она вместо учебы по ночам смотрит… И тут произошло это… Его взгляд пустил электричество по венам и к самому сердцу, которое остановилось на долю секунды, а потом стало отбивать такой ритм, что, казалось, оно сейчас порвет блокаду из мышц, ребер, кожи и ткани фиолетовой футболки, и… И вырвется на волю, полетит прямо в открытое окно их аудитории… Кажется, такое называют любовь с первого взгляда и снимают про это опять же фильмы, что Ино смотрит по ночам онлайн… «Что за?! Так, главное не нервничать… Как говорите, зовут моего будущего мужа? Что?! Что за?! Итачи Учиха?!» Брат обострения… Ну да, можно было догадаться, они ведь похожи… Всю лекцию Ино благополучно провела в глубинах шокового ступора, терзаемая вопросами «как быть» и «кто виноват»… Просила, умоляла всех богов, заведующих подразделением «любовь» о малюсеньком шансе сближения с этими чернее черного глазами… И кажется, ее молитвы были услышаны. В конце лекции холодный, чуть с хрипотцой голос Итачи объявил, что их отдел может принять на краткосрочную практику двух студентов их группы в качестве выездных криминалистов медиков… Цунаде обратилась ко всей аудитории и с чувством гордости за группу, университет и профессию медика…

- Я понимаю, вы лечебный факультет и со специализацией еще не определились, но, может, кто-нибудь желает?

Декан даже договорить не успела, как стены аудитории огласились хором женских голосов, сливающихся в одно: «Я». Мда, похоже, не одна я тут такая с прыгающим сердцем… Девушки зло смотрели друг на друга, а Итачи с вопросительной холодностью на Цунаде. Декан пожала плечами и, окинув всю аудиторию взглядом, констатировала…

- Ну, раз столько желающих, выберем лучших. И это будет… Это будет… Сакура Харуна и Шикамару Нара, встаньте, пожалуйста…

Нокаут, шах и мат… И, кстати, о мате… Сколько того мата у нее было заготовлено сейчас для Цунаде… А что до лобастой и Нара, то… То, черт возьми, вот понимала же она, что они не причем, но так хотелось испинать их обоих по лицу ногами…



***



День начался с сигареты, на крылечке универа, причем именно сейчас во втором часу того дня… Да, да, только сейчас у Шикамару Нара начался день, ведь нельзя считать благополучно проведенный во сне коллоквиум и эту не то лекцию, не то… А черт знает, что это было… Но этот черноглазый мажор предложил перспективный вариантик засветиться в профессии, и это как-то взбодрило и даже примерило с существованием этого мажора. Хотя такие персонажи его нехило бесили… А к черту, работа есть работа… Кстати о чертях… «Какого Яманака мне уже полчаса мозг выносит, чтобы я отказался от практики в пользу нее… А, понятно, зацепил мажор-помощник… Мда, соболезную, но ничем помочь не могу… Да и знаешь, это, в конце концов, жестоко… Я, значит, тут, а ты там ему глазки со всеми вытекающими… Не… Хватит…» Конечно, хватит… Эти ему Учихи… Может, Ино и забыла, а он помнит, как тащил ее пьяную вдоль улицы… Помнит ее бессвязное: «Пусти… Я пойду и ему все скажу…» А потом она засыпала, и он нес ее на руках, было не тяжело, она ведь такая тощая… Такая тощая, маленькая, слабая, хрупкая, такая отравленная безнадежной любовью… Он знает, как это больно… По живому без наркоза резали ее слёзы в его плечо… Сколько она их пролила из-за этого Саске… Успокоилась с полгода назад и… И сразу изменилась, стала задумчивей, строже, притягательней и дальше… Дальше... Да, она сразу отдалилась от него, как от свидетеля своей слабости… А может, ей было перед ним стыдно, за те ночи, что он просидел возле ее кровати, с пачкой полифепана и стаканом воды… В любом случае, Ино бросила пить, Шика начал курить, закон сохранения вредных привычек сработал, а их общение свелось в милое и ничего не обещающие приятельство… А сколько раз он сжимал кулаки, когда видел ее проходящую мимо, быстро кидающую – «Мне бежать пора, извини…» Ну да, он извиняет. Прошло, отгорело и погасло, и плевать ему на синие глаза, распахнутые в каком-то просительном кокетстве, и в который раз на свою просьбу о том, чтобы подменить его на практике, Ино слышит глухое, но твердое: «Нет».
======================================================
А утро началось с темноты, смотрящей в её распахнутые бессонницей зелёные глаза. Глупое волнение…Плохая идея – лечь раньше, дабы не проспать. И теперь как дура… Четыре утра, и ни намёка на то, что сон вернётся… Лежать, изучая потолок над кроватью, с которого темнота ухмылялась его глазами, они ведь такого же цвета… Да и свойства, пожалуй…Тоже, как и темнота, способны растворять в себе краски чужих личностей… Её – точно. Она уже давно потеряла себя на дне его чернее черного глаз… Ещё тогда, в первой школьной осени, когда двор вокруг стадиона шуршал багрянцем сухих листьев, а солнце было по-октябрьски холодным. Маленькая девочка с растрёпанными цвета клубники со сливками волосами заворожено смотрела на то, как черноволосый мальчик забивает один за одним гол в ворота противника и при этом даже выражения лица не меняет… Подруга пихала в бок и с ухмылкой, шептала: «Смотри не втюрься, лобастая, Саске-кун – мой…» Но было уже поздно, весь её мир сузился до этих глаз, чуть тронутых сарказмом тонких губ и вечно равнодушного лица…

Темнота резала глаза и нервы…Сон не придёт, надо смириться…Отвлечься…Не думать… Не сейчас… Нельзя… Резко включенный свет на секунду ослепил, а растворимый кофе не желал находиться… Пришлось доставать сверкающую медью турку, жужжать кофемолкой, измельчая маслянисто-коричневые зерна, а ведь присутствие на её кухне и первого, и второго, и третьего – последний привет прошедшей дружбы с Ино… Мда, блондинка не признавала любимый напиток в сублимированном варианте, а Сакуре не хотелось, чтобы Яманако давилась нелюбимым кофе, находясь у неё в гостях , вот и купила, а теперь… А теперь, дружбы нет, а кофе остался. Кухня наполнилась тягучим волшебством аромата хорошо прожаренной бодрости… А ведь натуральный, и правда, вкуснее, но ей обычно жаль тратить время на его готовку. Надо успеть стать одной из лучших на курсе, чтобы быть его хоть чуть-чуть достойной… Его… Нет, если она сейчас будет об этом думать, то расстроится, а может, и расплачется. Глаза опухнут, а завтра на практику, где она будет рядом с его родным братом, а значит, ближе… Нет… Нельзя… Не думать…

Сакура нервно повела плечом, потянулась к ящику, где прятала сама от себя сигареты. Она не курила, только в такие моменты позволяла себе слабость… Глубокая доза дыма растворяла соленый ком, застрявший в горле… А ведь, и правда, помогает, как и учёба… Кстати о птичках, надо бы повторить конспекты лекций по судебной медицине… Чтобы учить было проще, в свое время Харуно разложила копии лекций по всей квартире, дабы всегда между уборкой, готовкой или потягиванием пива перед телевизором можно было что-нибудь повторить… Мда, занудно, но удобно…

Вот и теперь Сакура потянулась к одному из кухонных шкафчиков, где рядом с коробкой ванильного печенья должен был лежать листочек с заголовком «Суд. Мед.». Обнаружив нужную лекцию, Харуно сделала большой глоток бодрящего напитка, вчиталась в текст и… И зеленые глаза расширились удивлением, печатные строчки повествовали о идентификации личности посредством исследования анатомо-морфологических особенностей зубов и зубного ряда… Что за чёрт, из всей программы судебки именно стоматология… Стоматология… Престижнейший факультет, туда попадают либо умные, либо богатые… Либо и те, и другие… Саске был и тот, и другой… А она только первое… Сколько было пролито слёз над недобором в пять балов для учебы с ним в одной группе… Харуно швырнула листок в сторону, наклонила голову, пришло осознание, что не думать не получится… Щеке стало влажно, а во рту солёный привкус, и остро захотелось курить…



***



А ночь началась с блеска… Центр города приветствовал позднее время суток зажжёнными огнями, было холодно, но уже как-то по-весеннему… Ино запахнула коротенькое фиолетовое пальто и прибавила шаг, до квартиры Шики ещё был целый квартал… Обида прошла, а вот спокойствие не вернулось, нервы просто сводило, когда она пыталась свыкнуться с тем, что возможность поработать бок о бок с Итачи разбилась о пофигистичный взгляд Нары… В голове крутилось: «Нечестно, шанс был дан мне…» С мыслью, что метод измора тоже метод, Ино отправилась прямиком на квартиру Шики, благо адрес за полгода не забылся… Электричество от взгляда Итачи всё ещё блуждало по венам, разгоняя адреналином кровь… Пятнадцать минут ходьбы, и жилище гения встречает свежестью аромата лимона, который Нара всегда клал в кофе… Квартира Шики была довольно экономичной планировки… Кухня, комната и коридор – всё было одним пространством, и, стоя на пороге, Ино могла видеть жёлтые ломтики на столе возле холодильника. Они как-то неприветливо блестели в свете слишком ярких ламп, блондинка поёжилась, перевела взгляд на хмурое лицо Нары и мягко-просительным тоном…

– Шика, я пришла поговорить о практике…

Брови на смуглом лице сильнее сдвинулись к переносице, и парень, будто игнорируя слова гостьи, побрёл на кухню, кидая сухим тоном:

– Кофе будешь?

Яманако помотала головой и последовала за Шики, он двигался неторопливо, достал банку с коричневыми гранулами, потом искал чашку, потом зажевал дольку лимона и даже не поморщился. Всё это время Ино с толком, чувством и расстановкой объясняла ему, как важна для неё эта практика и как без надобности эта же практика ему. Казалось, Шики с ней соглашался, по крайне мере, не возражал, это вдохновляло, и когда монолог был окончен, почти уверенная в своём даре убеждения блондинка, с улыбкой чуть повысив голос, спросила:

– Ну что, ты мне позволишь выйти вместо себя?

Шикамару даже не повернулся, лишь взял ещё дольку и кинул короткое:

– Нет.

Ино была в замешательстве. Запас доводов и нервов упорно истощался, и она, лишь сделав невинные глазки, виновато улыбнулась и сладким голоском…

– Ну, Шика…Ну, пожалуйста…

Нара снова принялся что-то искать, по-видимому, зажигалку и также снова отрезал.

– Нет.

Обида хлестанула по нервам, а может, внутренние электричество замкнуло, но злость затопила сознание блондинки. Больше всего бесило, что гений даже не смотрит на неё… В глазах Ино заискрился гнев, и она схватила Шики за локоть, развернула к себе и с громкой злобой проговорила…

– Это несправедливо!

Несправедливо… Мда, Шики был солидарен в присутствии этого понятия, только вот… Только вот, он считал несправедливым то, что глаза Ино, когда она злится, становятся будто ярче и ещё красивей… Несправедливо то, что, когда её цвета бледного золота волосы рядом, он ощущает аромат жасмина и ванили, что исходит от них… Несправедливо, что его сердце бьётся с такой силой, будто хочет пробить рёбра… И самое несправедливое, что она сейчас так близко, так… Так…

Ино не сразу поняла… Злость слишком поглотила… И она упустила момент, когда в глазах Шики будто что-то ожило, и… И его свободная рука с силой сгребла её в охапку, а потом кольцо его объятий, таких крепких, что дышать трудно и голова кружится… Прижал к себе так тесно, что она ощущала гулкие удары его сердца… Мозг Яманако впал в ступор, а губы ощущали требовательный поцелуй со вкусом лимона, но в ответ не разжимались… Губы Шики, будто отчаявшись добиться ответа, спустились к шее девушки, а объятья стали сильнее, будто он хочет сломать эту хрупкую фигуру или вжать в себя… Неважно, лишь бы никому не досталась… Только его…


Мозг Ино ожил, стало страшно и противно, а ещё больно, будто внутри что-то с треском разбилось…. Разбилось… Разбилась пятилетняя дружба гениального мальчика с ленивым взглядом и весёлой девочки со всей голубизной весеннего неба в вечно распахнутых глазёнках… Он почувствовал её боль и разжал руки, отступил на шаг, опустил голову, чтобы не видеть, как она попятилась назад, провела дрожащей рукой по обожжённым поцелуем губам и, резко развернувшись, прямо в тапочках выбежала из квартиры, не хлопая дверьми…

Шики так и стоял, будто парализованный, тупо уставившись на фиолетовые в тон пальто ботильоны на слишком тонкой и высокой шпильке…

Улица встретила резким похолоданием, превращающим дыхание в пар. В висках стучало, и тело била крупная дрожь. Сначала Ино бежала, потом шла, потом шла медленно и в конце концов остановилась, чувствовался дискомфорт и холод в ногах, она перевела взгляд на свои озябшие конечности и заметила, что вместо привычных ботильенов розовые тапочки, которые Шика купил специально для Ино, когда та часто бывала у него… Стало паршиво, мерзкие противоречия рвали сознание… Она ведь всегда знала, как он к ней относится. Но всё было так удобно…

Они общались с детства, но отсчёт их близкой дружбы можно вести с праздника посвящения в студенты… Саске тогда весь вечер танцевал с Сакурой, и пусть его взгляд не потеплел ни на секунду (Ино следила, не потеплел), всё равно это был повод для первого серьёзного запоя Ино. Она тогда танцевала и смеялась, и ей казалось, что все смеялись вместе с ней, а оказалось – над ней… Ей тогда было больно до равнодушия к всему и всем… Стены и лица плыли, и казалось, что всё кончено, ноги запутались, и она почти растянулась на танцполе, когда чья-то рука, просто не дал упасть… Подхватил и увёл, ворча что-то о проблемных женщинах. На утро она проснулась в его квартире под шкаврчание яичницы и запах специально для неё сваренного кофе в турке… И Ино могла поклясться, что та яичница и кофе были просто гениальными… После потянулись чёрные дни, отравленные попыткой растворить ненависть к себе и любовь к Саске в огромном количестве алкоголя, и единственной соломинкой, что не давала ей сорваться, был Шики. Он никогда ни о чём не спрашивал, просто был рядом и не давал упасть, а потом… А потом она просто прекратила это всё – не пила день, неделю, месяц… Просто прекратила…Что-то отвлекло… А, ну да, летняя сессия, тут не до запоев… А Шики решила освободить от себя из благодарности, чтобы он смог найти себе девушку, которая оценит его гениальность не только как друга, но и как мужчины… Вот и отдалилась… Знала, что ей самой его будет не хватать, но так было честно, а теперь…

Ино оглянулась, ушла она недалеко, ещё можно вернуться за ботинками, и… И вдруг она услышала чьи-то шаги, совсем близко… Секунда, рядом с ней её ботинки, и… И тёмно-карие глаза смотрят виновато и печально, а потом глухое:

– Ты хоть когда-нибудь меня простишь?

Яманако глубоко вздохнула, запрокинула голову, а потом посмотрела на Шики и в тон ему:

– А ты меня?

Ещё они минуту постояли, потом Ино снова вздохнула и немного капризно…

– Я замерзла и кофе хочу…

И они побрели в сторону дома Шики под его ворчливое:

– Какая ты проблемная…
======================================================
Майская весна утопила всё пространство в молодой зелени, вокруг расплывался ее свеже-терпкий аромат, а небо серое, влажное, будто тяжелое, дождя пока нет, но он обязательно прольётся, и холодно… Очень, очень холодно, особенно если любимая куртка заменена пиджаком бледно-розового, в цвет волос, брючного костюма… В костюме она выглядела старше, и он был велик, каблуки наступали на брючины, ноги путались… Вроде мелочь, а по нервам ударяет, как и неудачная прическа в виде хвоста, заправленного в резинку и скрученного в гульку, могла быть шишка, но волос короткий, поэтому гулька, смотрится жалко… Обидно… А ведь волосы можно было уложить, а брюки подшить, но… Но предатель-организм сыграл с ней злую шутку, с трех утра не спала, давилась слезами и сигаретным дымом, а в семь провалилась в сон, чтобы уже через полтора часа лихорадочно пытаться проделать работу по приведению себя в приличный вид всего за двадцать минут, а ведь мысленно она накануне отводила на это не меньше двух часов… Мда, обидно… Но тратить нервы на злость на себя – сейчас непозволительная роскошь, надо сосредоточиться на предстоящей практике, ведь её, Сакуру, будут сравнивать с Шикамару Нара, чей врожденный гений, в отличие от её, не требовал даже подпитки в виде постоянной зубрежки, и…

И мыслительные процессы Сакуры впали в ступор, она сама не заметила, как подошла к нужному зданию. Так вот на небольшой площадке перед этим самым зданием стояла… Светлые волосы собраны на подобие ее собственных, а значит, бывшая подруга тоже проспала, но ей идет такая прическа, элегантная небрежность и естественная красота, которая подчеркивается нарядом… Джинсы, как вторая кожа, обтягивают худые ноги, значительно удлиненные высоким шпилькообразным каблуком, белая рубашка и короткая курточка неизменного фиолетового цвета… Курточка немного спортивного покроя с классической рубашкой и каблуком сочетаться бы не должна, но на ней смотрится… «Черт бы тебя побрал, Ино Яманако, на тебе всё всегда смотрится… И ведь так было с самого детства… Вот о чем думала природа, давая ей такую красоту, это ведь просто несправедливо по отношению к окружающим…» Сакура ускорила шаг, запнулась и, чертыхаясь, упорно молилась, чтобы бывшая подруга просто мимо проходила, хотя недобрые предчувствия царапали истрепанные нервы… Подойдя к блондинке, она, не здороваясь, с глухой злобой проговорила…

— Ты что, заблудилась, распродажа дешевой косметики в другой стороне…

Ино хмыкнула и, взмахнув пушистыми ресницами, ядовитым тоном, но с улыбкой…

— Ну, тебе лучше знать, я дешевой не пользуюсь…

Потом блондинка кинула презрительный взгляд на прическу Сакуры и, коснувшись длинными, с идеальным маникюром пальцами…

— А тут я потому, что буду проходить практику вместо Шикамару…

В зеленых глазах Харуно вспыхнула ярость, и она прошипела…

— У тебя совсем стыда нет! Я даже не спрашиваю, как ты его уговорила или удовлетворила, хотя в твоем случае это одно и то же…

В голубых глазах заледенела ответная ярость…

— Прикуси язык, завистливая сучка…

Обе девушки замолчали в своей удушливой злости, потом розоволосая не выдержала и, скалясь саркастичной улыбкой…

— Яманако, скажи мне, просто интересно… Ты, чтобы поступить, оттрахала весь преподавательский состав, деканат и ректора?

Ино вскинула подбородок и, улыбаясь ещё злее, чем Харуно…

— Нет, Цунаде не стала, там вроде постаралась ты…

Напряжение отравило воздух, от того чтобы не вцепиться друг дружке в волосы, Ино и Сакуру отделяла лишь синхронная мысль о том, что такой поворот навредит обеим, хотя ярость просто искрила в пересечении их взглядов, но им ничего не оставалось, как задыхаться в бессильной злости… Порыв ветра заставил Харуно поёжиться и вжать голову в плечи, в этот момент она напоминала маленькую напуганную девочку из детства их дружбы… По нервам Яманако прошёлся холодок, сердце кольнуло, и она грустным тоном спросила:

— Сакура, ты ведь тут из-за Саске?

Харуно опустила голову и глухо…

— А ты, что ли, нет?!

Ино посмотрела в сторону и ровным голосом…

— Нет, я тут, правда, не из-за него.

Сакура подняла взгляд и со сдавленной злостью…

— Врёшь.

Блондинка лишь горько вздохнула, она сама от начала и до конца была виновата, что всё так случилось… Саске всегда был равнодушен ко всем, но к Харуно все-таки чуть меньше и однажды даже пригласил её на свидание, розоволосая тогда примчалась к Ино, поделилась радостью и попросила помочь с внешним видом… Выбор платья занял час, прическа – полтора, а вот таблетка «Ассивала» в виски-коле, который Ино заботливо предложила, дабы подруга расслабилась, подействовала через десять минут, и на утро Сакура со слезами набирала номер Учихи, слушая о недоступности абонента… Дело было после зимней сессии, и Саске на следующий день улетел на каникулы в Нью-Йорк… А ведь он, когда приглашал, шутил, что, может, возьмет и её с собой… Естественно, Харуно поняла всё, она даже догадалась, что за препаратом накачала ее подруга… Ни драки, ни скандала, ни одного обвинения, просто растворенная в предательстве дружба, и… И пара стаканов виски, которые Ино выпила прежде, чем решиться на такое, превратились в пару бутылок подряд за два дня. Когда Яманако осознала, что наделала, было поздно… Душа Сакуры была покалечена болью осознания, что Ино смогла такое сотворить. Как ни странно, но душа Ино была покалечена тоже и тем же… Один раз блондинка даже подумала, что если бы ей предложили отмотать прошлое и все исправить, а потом умереть, то она, может, и согласилась бы, но… Но это было только один раз, а жизнь и не такое перемалывает… Ино сполна расплатилась за свои ошибки, хотя бы моментом, когда Сакура как бы случайно столкнула её сумку со стола одной из лекционных аудиторий, и весь поток видел как рядом с опрокинутым аксессуаром блондинки расплывается янтарная лужа из разбитой в нем бутылки виски… Кто-то смеялся, а кто-то смотрел с жалостью… Был скандал, не исключили по чистой случайности, но родителей в известность поставили, и… И супруги Яманако давно были на грани развода, а когда Иноичи обвинил жену, что она воспитала дочь-алкоголичку, та ударила мужа по щеке, а он ударил дверью, и два эти этих удара разбили семью Ино… Плохие поступки не имеют свойства уходить и всегда возвращаются, уродуя жизнь свершившего их, но… Но раны не регенерируют только у мертвых, а жизнь и не такое перемалывает… Слезы от предательств высохли, а счастье от дружбы забылось, и теперь две абсолютно чужие друг другу девушки, ежась от неестественно холодного для весны ветра, понуро шли к зданию с черной табличкой, на которой под золотыми буквами было выгравировано: «Экспертный отдел государственной безопасности».



***



Странно, но почему-то и Сакура и Ино были уверенны, что их встретят с интересом и минутой молчания, когда Нагато Пейн, ответственный за их пребывания в отделе, будет представлять студенток остальным сотрудникам, но… Но на деле же… Коридоры, коричневых стен сплетались друг с другом, а парни в костюмах, которые обычно носят менеджеры среднего звена, мотались по этим коридорам с такой скоростью, что ни Ино, ни Сакура просто не успевали задать свое «Простите, а где можно найти…» Всюду роились ароматы кофе, сигарет и мужских парфюмов… Всё-таки работа в госбезопасности – дело мужское, даже на уровне экспертизы… Тем более, было странно, что ничье внимание не привлекали блуждающие по коридору девушки… У Яманако и Харуно медленно, но четко сдавали нервы, хотелось просто остановиться и закричать в голос: «Где здесь…» Но синхронная внутренняя истерика была прервана, когда взгляды синих и зелёных глаз наткнулись на кабинет с надписью «Пэйн Нагато, заместитель главы экспертного отдела государственной безопасности». Минута, и… И этот самый заместитель оказался бледным, светло-рыжеволосым мужчиной, весь вид которого выражал усталое раздражение и не особый-то интерес к появлению практиканток. Сакуру это расстроило, а Ино разозлило. Но стоило упомянуть имя Цунаде, как недоброжелательное равнодушие на лице мужчины тут же сменилось на ухмылку и мечтательный взгляд. Яманако мысленно отметила, что догадка про отношения декана и заместителя была верной, и еле сдержала смех… Пэйн же нажал на кнопку телефонного аппарата, попросил кого-то к нему зайти, а к девушкам обратился со словами…


— К сожалению, я не смогу уделить вам время, но один из моих помощников сориентирует вас…

Помощников… Ладошки Ино покрылись холодным потом, а сердце снова начало делать акробатические номера в виде кульбитов. Инстинктивно она поправила прическу и одёрнула блузку, предчувствие прихода Итачи просто сносило крышу и заставляло обо всём забывать… Впрочем, кусочком не подчинённого его глазам сознания она понимала, что это неправильно… Всё-таки человек ей почти не знаком, но… Но какое же счастье, что сейчас откроется дверь и войдет… «Что за… Какого?!» Ино еле сдержалась, чтобы не выругаться вслух, ведь вошедший в дверь молодой человек был явно не Итачи… Хотя сочетание огненно-рыжих волос и серых глаз на красивом, немного по-детски миловидном лице смотрелось очень даже, но… Но, черт возьми, не Итачи же… «Вот ведь, … Ну да, один из… А-а-а-а, что за… Пейн, ну зафиг тебе столько помощников?!»
======================================================
Второго помощника звали Акасуно Сасори, серые распахнутые глаза и тонкие губы, сложенные не то в улыбку, не то в ухмылку… И то, и другое было красивым и каким-то опасным… И в том, и в другом читалось презрение ко всем окружающим и превосходство над ними… Необычный… Отталкивал и притягивал, и непонятно, чего больше… Весь сплошное противоречие… Лицо детское, да и сложен как подросток, худой и выше Ино всего на полголовы, а взгляд мудрый, будто прожил уже всю жизнь и успел заскучать, так обычно смотрят старики… Странный… Да и ведёт себя… Они полчаса мотались по коричневым коридорам отдела, заходили в один кабинет, потом в другой, Акасуно перекидывался парой фраз с присутствующими там, смотрел какие-то бумаги, иногда, еле заметно, хмурился на плетущихся за ним девушек. По нулям внимания. Нервы Ино уже расходились по швам, когда Сасори наткнулся на серебряноволосого высокого парня, который с ходу проговорил…

— Твою мать, Акасуно, какого ты тут шаришься? Тебя Учиха ищет… Бля… Там какого-то хрена притащили, вроде своих родителей кончил, а щас под психа косит… Мажется… Типа не помнит ничего и молчит, а когда его брали, всё про какого-то демона твердил, мол, тот в него вселился… Ага, демон ему, наверное, и в руку нож вложил, и кровью родителей измазал… Ублюдок, блять… Под ногтями мертвой женщины даже образцы ткани его обнаружены… А он про демона… Урод… А, кстати…

Парень мазанул масляным взглядом по стоящим рядом девушкам и, выпучив глаза, отупляя выражения лица, спросил…

— Что за цыпы это с тобой?

Нервы Ино царапнуло раздражением, по сжатым кулакам Сакуры можно было понять аналогичную реакцию на проявление столь откровенного интереса. Сасори же лишь бесстрастно пояснил:

— Практикантки.

Взгляд серебряноволосого стал каким-то липким, он плотоядно улыбнулся, Харуно и Яманако синхронно поморщились, Акасуно заметил это, решил разрядить ситуацию, представив всех друг другу:

— Сакура Харуно и Ино Яманако, это Хидан…

Тот перебил и откровенно флиртующим голосом…

— Для вас, куколки, просто Хидан…

Девушки синхронно нахмурились. Сасори вздохнул и обратился к Хидану…

— Ты, давай, не увлекайся… К чему наш гений снизошел до того, чтобы меня искать? И почему это дело не передали в полицию, а к нам определили?

На лице Хидана читалась усиленная работа мысли…

— В полицию… Ну… Папаша этого уродца был шишкой в политике, решили пока шум не поднимать… Типа разобраться… А почему Итачи искал… Ну… Вот херь… Чего я передатчик вам, что ли? Пусть Учиха сам тебе и раскидает всё по теме… Пойдём… Ещё успеем глянуть, как он этого малахольного Наруто Умазуки предварительно раскалывает…

«Раскалывает» — это допрашивает. «Глянуть, как раскалывает» — это наблюдать через одностороннее окно, как Итачи беседует с подозреваемым. Экспертный отдел — не полицейский участок, и допросы тут напоминают беседы… Итачи и светловолосый паренёк сидели за невысоким столом напротив друг друга… Сидели боком к окну, и Ино изучала правильный профиль брюнета и его сложенные длинные, прямо как у пианиста, пальцы… Сердце блондинки то проделывало уже привычные цирковые номера, то замирало и, казалось, не бился вообще. По спине пробегал холодок, а лицо горело и, наверняка, пылало румянцем… В какой-то момент Яманако испугалась, что такое состояние заметят… Она опасливо посмотрела на стоящих рядом Сакуру, Хидана и Сасори… Пустые волнения, все трое были сосредоточены на подозреваемом… Стало как-то не по себе от своей безучастности, и Ино тоже, хоть и не без усилий, отлепила взгляд от Итачи и перевела его на Наруто. Тот как раз повернулся к ним, и его аквамариновые глазёнки над веснушками полоснули по нервам жалостью… Сколько боли и непонимания в них было. Казалось, что мальчик спрашивает: «За что меня тут держат? За что я потерял родителей? За что мне все это?» Сакура побледнела, и в её зелёных глазах блеснула соль сдерживаемых слёз… Ино всё поняла. Ещё с детства у них с розоволосой была схожая способность — чувствовать боль других. Может. поэтому они и стали врачами. У Сакуры всегда получалось лучше, не было эгоизма, присущего блондинке, и она всё переживала, пропуская через себя, а Ино же просто заглядывала в души. Посмотрит на чужую боль и пойдёт себе дальше, но… Но на этот раз пробрало, и она с непривычки впала в прострацию, из которой вывел чуть с хрипотцой голос…

— Ну и что ты… вы думаете?

Яманако очнулась, рядом с ними стоял Итачи и спрашивал типа у всех (хотя, по-видимому, только у Сасори) мнение о ситуации… Акасуно молчал, собираясь с мыслями, Ино же промолчать не смогла, её просто жгло желание выразить свои мысли словами…

— Он не виноват!

Все посмотрели на блондинку, будто только что её заметили, а может, так и было. Учиха обратился к ней вопросом:

— С чего вы взяли?

Девушке стало теплее от того, что смогла, наконец, обратить на себя внимание Итачи, хоть он явно не знал её имени. Но эта проблема решаемая…

— Ино Яманако, и… И можно на ты… А то, что Наруто Умазуки не виноват… Ну, это…

В голове пронеслось: « А действительно почему? Только потому, что я так чувствую? Не причина. Но надо объяснить…» От близости и пристальности взгляда чёрных глаз голова пошла кругом, ко всему эмоции от чужой боли ещё не отошли, и… И Ино заговорила горячо и надрывно…

— Ну, не виноват он, понимаете! Ведь… Ведь даже с психическими отклонениями… Ну каким же надо быть конченным урод… То есть каким надо быть плохим человеком, чтобы убить собственных маму и папу… То есть…

Почему-то на словах про «…каким надо быть, чтобы убить собственных маму и папу…» губы Итачи побледнели, а лицо на секунду исказилось, будто в болевом спазме, он посмотрел на блондинку с такой леденящей яростью, что у Ино все слова застряли в горле, аж дышать стало трудно… Минуту все пребывали в коллективном ступоре, первый очнулся Хидан…

— Блять… И чему сейчас учат! Ну, это надо же «плохим человеком…» Куколка, ты адресом не ошиблась… Тебя кто научил так суждения выстраивать? Ты хоть думай, где находишься… Ты вообще знаешь слово думать…

Ино остро чувствовала, что её накрывает волна чужой агрессии. Никто и никогда так на неё не смотрел и не разговаривал… В ушах зазвенело… Стало противно и горько, захотелось бежать и не оглядываться, а лучше умереть прямо сейчас, рассыпаться на атомы, только бы прекратили давить словами… Глазами и…

— Хидан…

Голос Сасори был полон спокойной власти, он повысил его лишь немного, но этого оказалось достаточно, чтобы серебрянноволосый замолк, словно поперхнувшись криками. Блондинка опустила голову, её потряхивало от взгляда Итачи, сердце кололи раскалённые иглы отчаянья, и она ушла в себя, смотрела на всё как бы со стороны, и так же со стороны она услышала до этого молчавшую Сакуру, почему-то тон подруги напоминал Цунаде…

— Не стоит делать поспешных выводов… Может, подозреваемый находился под влиянием психотропных веществ и его сознание было искажено или вообще отсутствовало… Я заметила за ушами Наруто сыпь, скорее всего аллергическая реакция, необычность поражённого участка говорит о редкости аллергена. Возможно, это лекарственный препарат, и его сложно распознать стандартным анализом на содержание токсинов. Также нельзя исключать попадание аллергена воздушно-капельным путем, тогда бы он осел в лёгких и тоже не обнаружился бы, это могло объяснить наличие образцов ткани подозреваемого под ногтями у пострадавшей. Чисто теоретически можно предположить, что если воздух в квартире был отравлен, то мать пыталась вытащить…


Сакура говорила на выдохе, а когда воздух закончился, она остановилась… Эффект коллективного ступора повторился, и первый отошёл опять Хидан. Он глянул на розоволосую с восхищением и, присвистнув…

— Бля… А их там всё-таки чему-то, да учат…

Харуно смутилась и слегка опустила взгляд. Итачи, будто сам себе, тихо проговорил…

— Сыпь за ушами… Зацепки слабые, но… Но как же я не заметил?..

Потом он с еле заметным интересом посмотрел на Харуно, это не ускользнуло от Ино, и её желание распасться на атомы стало острее. Учиха же, обращаясь уже как бы ко всем…

— Так, необходимо повторно осмотреть место преступления, возможно, взять образцы воздуха, хотя прошло уже столько времени… Чёрт, если бы раньше… Хидан, ты этим займешься… Вы…

Итачи снова посмотрел на Сакуру, замолчал. Розоволосая еле заметно покраснела и шелестящим шепотом…

— Сакура Харуно, и можно на т…

Итачи нетерпеливо перебил…

— Вы, Харуно, пойдете со мной… Изучим некоторые отчёты об уже сделанных анализах, и, возможно, вы проведёте новые. Психологическая экспертиза ещё не была, так что Сасори…

Рыжеволосый хмыкнул, на его губах заиграла тонкая улыбка, а взгляд обратился к Итачи, стал насмешливым, и с еле уловимой злобой…

— Прости, я не заметил момента, когда тебя повысили или… Или ты что-то путаешь, только приказывать мне не надо… Дело Умазуки мне пока никто не поручал, а своих у меня навалом, сейчас как раз надо ехать по одному адресу… Так что прости, Учиха-сан, но в командира с тобой в другой раз поиграю, лады?

В темноте глаз Итачи сверкнул весь лёд Арктики, его губы сжались, он посмотрел в сторону Хидана, тот, немного поёжившись и как-то спотыкаясь в словах, забормотал…

— Я иду… Еду на место преступления…

Учиха перевёл взгляд на Акасуно, тот улыбнулся шире, стало похоже на оскал. Долю минуты брюнет и рыжевалосый будто в гляделки играли, ни стальные глаза, ни чёрные не желали отводиться или моргать… В этот момент оба парня были красивы и опасны, казалось, пройдёшь между ними и попадёшь под перекрёстный огонь, сожгут дотла и даже не заметят… Что это — соперничество? Обида? В любом случае, один это прятал за хищную улыбку, другой — за ледяное равнодушие. Секунда – и Итачи, развернулся и, кивнув в сторону Сакуры пошёл по коридору… Харуно и Яманако обменялись затравленными взглядами, в которых читалось: «Мамочки, куда мы попали?!» Но тут же будто опомнились, и розоволосая с уничижительной улыбкой посмотрела на подругу и быстрым шагом двинулась в сторону Итачи, её осанке и гордо вскинутому подбородку могли завидовать особы царских кровей, но… Но уже через пару шагов она запуталась в чересчур длинных брюках и, чертыхаясь, ускорила шаги до неуклюжего на каблуках бега.

Ино опустила голову, мысленно она уже представила, как идёт в сторону дома… А там подушка, в которую можно и поплакать… Ну, что ж, она пыталась, но, видно, Учихи не для неё… Хотя, как обидно… Нет, смириться с этим она не может… А что ей остается? «Зато Шику порадую… Пусть проходит свою практику. А я… Я… И я… А-а-а-а, зафиг я бросила пить?» Солёный ком уже сдавил горло, и мысль о поспешности выбора пути трезвости терзала истрёпанный мозг, когда… Голос будто вытаскивал из раздумий:

— Ты меня слышишь?!

Ино подняла глаза на Сасори, тот выглядел абсолютно спокойным. Как ни в чем не бывало, он обратился к девушке…

— Ну что, пойдем?

Блондинка не понимала, смысл куда-то идти, если Итачи там, с Сакурой… Она тут только из-за него… Но с другой стороны, если она убежит домой, то напьётся, а если напьётся, то, значит, срыв – и всё по новой… Нет уж, лучше хоть на сегодняшний день отвлечься, а там будет видно…



***



Среди всех способностей Сакуры никогда не было умения плести интриги, она даже не задумывалась, как можно использовать людей и обстоятельства для достижения своей цели, но… Но когда-то же надо начинать… Вот накануне ночью розоволосая и решила начать… Сигаретный дым, слишком хороший кофе… И ставший уже риторический вопрос «Чёрт, как мне сблизиться с Саске?» получил вполне практический ответ в виде плана… План прост, как все гениальное: использовать Итачи как союзника в этом непростом деле, на то, как именно это сделать, её мозга пока не хватило, всё-таки в интригах Харуно была новичок… И сейчас, сидя на стуле возле рабочего стола в просторном кабинете помощника заместителя главы экспертного отдела, перебирая листы отчётов, она украдкой кидала взгляды на занятого тем же Учиху-старшего и беспрестанно задавалась про себя вопросом: «Как же это делается?»

Вдруг дверь кабинета с силой распахнулась и врезалась в стену, Итачи и Сакура синхронно оторвали взгляды от бумаг, глаза последней расширились удивлением. Прямо перед ней, как обычно заложив руки в карманы, стоял Саске… Девушка тряхнула головой, как бы проверяя, не галлюцинирует ли из-за недосыпа, а младший Учиха, смотря мимо неё и обращаясь к Итачи, со сдавленной злобой проговорил…

— Где Умазуки?!
======================================================
Киба Иназуки категорически не любил свою работу охранника в экспертном отделе, где больше одного заключенного и не бывает, а иногда вообще никого. И опять же не престижно, девушкам не нравится. А девушек Киба любил – и очень, особенно красивых, как одна из новеньких практиканток — блондиночка. Такая милашка, принесла ему кофе. Отвратительно невкусный, отдающий каким-то лекарством, но все равно приятно. Из рук такой красавицы и не то можно выпить… Правда, как-то в сон сразу потянуло… Наверное, Киба перетрудился, нет, определенно и очень, аж голова кружится, и ноги словно из ваты, а перед глазами все плывет… Нет, надо отдохнуть, поспать и…



***



Ино нервно оглянулась, присела на корточки и осторожно стала шарить по карманам только что отключившегося охранника, позади послышались тихие шаги, Яманако вздрогнула, рядом с ней кто-то бесшумно опустился, и она, судорожно сглотнув, повернула голову и… И выдохнула, а потом выругалась, рядом сидела ее розоволосая подруга и задумчиво смотрела на спящего Кибу… Ино злым шепотом проговорила:

— Сакура, ну что ж ты меня пугаешь-то… Подкрадываешься…

Харуно перевела взгляд на подругу и тихо ответила:

— Ну, прости… Но в самом деле, не орать же мне на весь коридор…

Обе подруги вздохнули… Да, орать определенно было нельзя, ведь по сути они совершают преступление, а все из-за этого Саске… Точнее Наруто… Хотя нет, все равно во всем виноват мелкий Учиха. Мда, и как он их уговорил? Ну, Сакуру-то понятно, она ради него и на горящих углях готова босиком танцевать… А вот Ино какого черта так глупо подставляется?

Когда с час назад Яманако, услышала, как Саске просит Сакуру помочь Наруто сбежать, то влетела в кабинет с твердым намерением разложить черноглазого на органы… А в результате сама повелась и теперь влипла и, кажется, по-крупному. Накачать охранника «Ассивалом» и способствовать побегу преступника, мда, а ведь еще с час назад Ино Яманако была законопослушным членом общества. Как-то быстро все меняется?

Под эти невеселые мысли блондинка с опущенной головой плелась за держащей под руку Узумаки Харуно, которая вдруг резко остановилась и дрожащим голосом залепетала:

— Ино, помоги… Черт, что делать?!



***



Откровенно говоря, весь этот план с побегом изначально был дурацкий, но при всей дурацкости в нем была определенная логика, выраженная хотя бы в том, что в этот час в здании «Экспертного отдела» не должно быть не души, а значит… А к черту это «значит», ведь одна черноглазая душа все-таки явно не спешила заканчивать рабочий вечер, а преспокойно закрывала на ключ свой кабинет. Мда, стоило бы Итачи напрячь боковое зрение или чуть развернуться, как его взгляду предстала б преинтересная картина — две новеньких практикантки прогуливаются под ручки с опасным преступником… Вам не смешно? Да ладно?! А вот Ино точно теряла остатки юмора и нервов, почти набрасываясь на старшего Учиху с криком:

— Итачи-сан, не закрывайте кабинет?!

Надо сказать, что удивить помощника заместителя главы экспертного отдела было сложно, но сейчас же… Итачи буквально застыл с ключом в руках, когда Яманако подлетела к нему и сбивчиво проговорила:

— Итачи-сан нам срочно надо поговорить!

Учиха еле слышно вздохнул и бесстрастным, чуть разбавленным нотками презрения голосом произнес:

— Яманако, что вы тут делаете?

— Что я тут? Ну, я тут.

А правда, что она тут делает?! Да, всего-то на всего способствует побегу главного подозреваемого в деле об убийстве. Мда, такой ответ был бы оригинален, но Ино все-таки предпочла банальное, первое пришедшее в голову:

— Вас жду… Нам надо поговорить.

— Я слушаю.

— Давайте пройдем в кабинет, а то я нервничаю.

— Какое совпадение, я тоже.

— Что?

— Яманако, у меня мало времени, говорите, что хотели и… И идите уже домой.

Ино закусила губу, уставилась в пустоту, соображая, что сказать надо теперь. Секунды набежали на минуты три, а мыслительный процесс благополучно впал в кому, напрочь отказываясь выдавать мало-мальски логичные объяснения, но, на счастье, нервы старшего Учихи потихоньку начали сдавать и, решив, что меньшее из зол все-таки послушать странную блондинку, он открыл дверь кабинета, жестом приглашая Яманако пройти.

Стол, книжный шкаф, два стула и маленький кожаный диван в углу… Диван-то здесь зачем? Глупая мысль не отвлекла от волнения, Ино оглядывалась, тянула время, попутно стараясь хоть капельку успокоится. Ведь оказаться наедине с Итачи в закрытом кабинете… Да какие нафиг преступники и чокнутые подружки?! Тут обо всем на свете позабудешь, ощущая бешеное биение сердца и холод где-то под ложечкой. А в голове не единой внятной мысли, не считая мечтаний, объясняющих, как может пригодиться сейчас тот диван.



***



Когда происходят по-настоящему страшные вещи, в них как-то не верится сразу. И кажется, что не с тобой, а просто со стороны смотришь… Осознание приходит медленно, по кусочкам, складывая картину ужасающей реальности. Потом же эта картина беспощадно ударяет наотмашь, и ты, как оглушенный, не можешь чувствовать, соображать и, главное, напрочь не знаешь, что делать дальше. Так было с Наруто Узумаки, когда сообщили, что его перевод в тюрьму – дело решенное, да и обвинение почти вынесло приговор. Значит, поверили, так запросто взяли и решили, что мальчик с солнцем в непослушных волосах способен зверски убить самых дорогих людей в своей жизни. И заплакать бы, но как-то не выходит, внутри все скованно безысходностью, и нет сил даже думать о путях решения… Узумаки просто лежал, cвернувшись калачиком, и изучал стену камеры заключения. Все, все от него отвернулись! Разве такой мир стоит, чтобы бороться за жизнь в нем?! Вдруг легкое прикосновение и…

— Эй, Наруто… Наруто! Ты помнишь меня? Я Сакура и хочу тебе помочь… Вставай, и пойдем отсюда…

Это был сон, определенно, точно… Бред, безумие – без вариантов. Девочка с волосами цвета вишневого мороженного, похожая то ли на ангела, то ли на принцессу из забытых сказок детства, протягивала руку и куда-то звала. Наруто поднялся и покорно пошел за ней. Ощущение реальности исчезло, не прощаясь, и, впав в прострацию, Узумаки просто двигался за хрупкой фигуркой Сакуры. Камера позади, шаги, коридоры и еще какая-то светловолосая девочка рядом. Но вдруг все внезапно изменилось, словно пелена с глаз долой… Они резко остановились, Сакура что-то напугано шептала, а блондинка ринулась в сторону. Ну да, он полный дурак, даже не подумал, что творит. И когда розоволосая снова сказала идти, Наруто упрямо не двинулся с места, наклонив голову, глухо проговорил:

— Иди ты, а я в камеру вернусь…

Сакура удивленно захлопала глазами и переспросила:

— В камеру, но зачем? Мы ведь выбрались, почти…

— Просто, я не хочу, чтобы ты пострадала.

— Наруто…

— Я все решил, спасибо тебе. Но опасно находиться рядом со мной, Сакура, ты такая милая и добрая; если бы все было иначе, мы могли бы подружиться или даже…

Щеки Узумаки тронул румянец… Он смущенно отвернулся и продолжил:

— Прости, пожалуйста, и спасибо тебе еще очень много раз.


Минуту они стояли, молча, потом розоволосая сжала маленькие кулачки и зашипела разъяренной кошкой:

— Ты, Наруто, идиот или притворяешься?! Нашел, блин, время в героя играть. Быстро пойдем отсюда, я сказала!

И Наруто даже не заметил, как Сакура силком потащила его дальше по коридору, бурча ругательства себе под нос. Мда, а ангелы бывают с тем ещё характером…
======================================================
Дождь передумал проливаться, и солнце прогнало тучи, отмыв небо до яркой голубизны. Воздух был во власти сирени, тонкая сладость её аромата проникла в каждую частичку пространства… Ино сделала глубокий вдох… Она до восторга обожала запах сирени, хотелось надышаться впрок, но как назло они с Сасори подошли к его машине, и парень уже кликнул брелоком сигнализации… Мда, тоскливо… Тоскливо менять майский воздух на отдушку автомобильного кондиционера, но ничего не поделаешь… Недавние события ещё царапали сознание, и нервы сводило судорогой от ледяного взгляда Итачи, вид которого упорно не покидал мозг…

Адрес, по которому поступил вызов, находился всего за несколько кварталов… Доехали быстро. Район элитный… Ряд высоченных домов неприветливо блестел на солнце зеркальной обшивкой, но аромат сирени пробрался и сюда, и это успокаивало… Дорогой до подъезда Ино раздумывала о социальных различиях… Вот ведь, она никогда не бедствовала, их семья была твёрдого среднего достатка, отдых на побережье в каникулы, а вещи хоть с распродажи, но бренд… Конечно, где-то был Учиха с его выходными в любой точке планеты, но это воспринималось как нечто само собой разумеющееся. Саске — принц, а значит, должен быть богат… Любила она его не за это… Материальное же по важности было то ли на восьмом, то ли на седьмом месте, где-то между любовью к закату и французским кино, но… Но сейчас, лавируя между россыпью и тут, и там припаркованных сияющих новизной шикарных автомобилей, Ино подумала: а может, тоже стоит заморочиться и поставить себе цель — не чья-то там любовь, а новенький джип, вот хотя бы как у Сасори, было бы здорово, только… Только уныло, как если бы ванильное печенье заменить овсяной кашей. Сравнение жизненных ценностей и продуктов питания прервалось ввиду достижения нужного подъезда, этажа и квартиры…

Дверь красного дерева с узором ручной работы нараспашку… Бригада полицейских в количестве трёх человек расступилась, давая дорогу представителям более высокой ступени иерархии органов безопасности… Длинный коридор — прихожая, в конце которого кухня, где на покрытым лаковым паркетом полулежала девочка. По виду — одногодка Ино. Пустой взгляд карих глазёнок устремлён в потолок, причёска совсем детская, каштановые волосы убраны в две букли, посиневшие губы сложены в спокойную улыбку, кожа на лице уже приобрела оттенок трупной желтизны, руки и белая футболка с изображением какой-то мультяшки перепачканы кровавыми росчерками, а тонкие пальчики сжимают кухонный нож-топорик, испачканный по кромке лезвия мазком алого… Ино почувствовала, как пол под ногами начинает шататься, а коленки самым предательским образом затряслись… Блондинка остановилась как вкопанная, не в силах сделать и шагу, на глаза будто туман наплыл. Сасори прошёл мимо неё, склонился над трупом и профессионально-бесцветным голосом проговорил:

— Тентен Такахаши, девятнадцать лет, причина смерти — остановка сердца, какие-либо повреждения отсутствуют, но на одежде и теле следы чужой крови, и…

Акасуно развернулся и, обращаясь к Ино…

— Вот это совсем интересно… Яманако, взгляни…

Блондинка кивнула, преодолевая желание сбежать, сделала шаг вперёд и заметила, что Сасори отгибает краешек уха мёртвой девушки, где были мелкие крапинки уже потускневшей сыпи… Взгляд серых глаз помощника заблестел интересом, он с нотками восторга…

— Поразительно, так эти два дела связаны…

Как ни старалась Ино призвать в себе хладнокровие профессионала, эмоции брали верх, и разделить настрой Сасори не получалось… Лишь мельком взглянув на пораженный аллергеном участок, девушка перевела взгляд на лицо Тентен, а именно на улыбку мёртвых губ. Стало совсем паршиво. Акасуно заметил волнение практикантки и, посмотрев на неё со снисходительным презрением, проговорил:

— Яманако, ты можешь осмотреть квартиру…

Мысленно благодаря второго помощника за избавление от нервоизматывающего зрелища, Ино покинула кухню и вышла в коридор, затем свернула в одну из комнат, по всему видно принадлежащую пострадавшей… Первое, что бросилось в глаза, — постеры аниме героев, смотревшие со всех четырёх стен помещения… «Странное увлечение для девятнадцатилетней девушки, хотя…» Яманако перевела взгляд на огромный платяной шкаф и столик, заставленный косметикой… «Хотя, человеческо-женские интересы ей тоже были не чужды…» Пройдясь по комнате, блондинка уже хотела уходить, но заметила, что из закрытой дверцы шкафа торчит отрезок ткани. Чисто инстинктивно девушка подошла, дабы поправить проявление непорядка, потянула за ручку и… Секунда… Падение… Ино зажмурила глаза, спиной ощущая удар о твердость пола, а также чью-то тяжесть на себе, когда же глаза открылись… Крик пронзил всё пространство… Акасуно и полицейские в секунду оказались в комнате, но то, что предстало перед их взглядами, заставило замереть даже Сасори… На светло-бежевой обшивке дорогого ковролина лежала Ино, придавленная чем-то, а точнее – кем-то… Затылок шоколадных волос, перемазанных кровью, местами высохшей и свалявшейся. Эти самые волосы в заскорузлые пакли, с красноватым налётом, халат кимоно кое-где порван, а на спине, поверх изображения дракона, алое пятно, руки скрючены, а кисти сжаты в кулаки… Это первое, что бросалось в глаза, когда же полицейские, отойдя от ступора, стали отлеплять тело, от тоже уже еле живой блондинки, то рассмотрели лицо умершей, перекошенное в спазме не то боли, не то ужаса… Кстати, если говорить об ужасе… Сасори приподнял Ино, которая от шока даже сказать ничего не могла, только шевелила побледневшими губами, а ещё блондинку трясло, причем так сильно, что Акасуно, взяв её за плечи, несколько раз встряхнул… Не помогло… Минуту он смотрел на сжавшуюся в комочек, дрожащую девушку, которая продолжала сидеть на полу… Потом рыжеволосый чуть вздохнул и, улыбнувшись странной для такой ситуации, теплой улыбкой, приобнял Ино и по-доброму проговорил…

— Ну, всё… Всё… Успокойся… Ты молодец, нашла источник крови на теле Такахаши и…

Вдруг Сасори поднял глаза и заметил среди плакатов фотографию… Маленькая девочка с коричневыми глазёнками, распахнутыми в порыве счастья, и смешной прической буклями, обнимает красивую женщину с волосами цвета шоколада… На фотографии написано: «Мы с мамочкой, одиннадцать лет назад…» Акасуно посмотрел на труп женщины, и на миг в его глаза расширились от удивления, и он, будто размышляя вслух, проговорил…

— Мать и дочь… Такахаши убила собственную мать…



***



Саске с ледяной злобой смотрел на Итачи. Пространство кабинета будто наполнилось ненавистью… Сакуре, с её восприимчивостью к эмоциям других, стало тяжело дышать. Она разрывалась между инстинктом самосохранения, кричавшим, что надо уйти, и чувством к Учихе-младшему, шептавшему успокоить любимого… Разрыв был недолгим и прервался спокойным, чуть с хрипотцой голосом Итачи…

— Харуно, оставьте нас, пожалуйста…

Испугано кивнув, розоволосая посмотрела со смесью нежности и беспокойства в сторону предмета обожания и прошмыгнула за дверь… Сделав пару шагов от кабинета, девушка воровато осмотрелась и вернулась назад… Села на колени и припала ухом к двери, вслушиваясь в подробности братского общения… Вслушиваться получалось плохо, долетали только отдельные фразы… «Я должен поговорить с Наруто сейчас…» «Он под следствием, нельзя…» «Ты считаешь, он на такое способен, судишь по себ…» Чертыхаясь шепотом, но вслух, Сакура теснее прижалась к двери, как вдруг полный вежливого спокойствия голос:


— Простите, вы в порядке?

Харуно почувствовала, как её парализует смесь страха и стыда, логически понимая, что надо встать, она лишь наклонила голову и кивнула, не смея посмотреть на говорящего… Тот же, видно, не удовлетворившись бессловесным ответом, повторил…

— Вы точно в порядке? Вам не плохо?

Заранее ненавидя обладателя голоса, Сакура повернулась и встретилась со взглядом чернильных глаз на бледном, но вполне приятном лице, принадлежащему темноволосому пареньку, одетому, в отличие от всех работников-экспертов, не в классический костюм, а в простую чёрную футболку в сочетании с такими же по цвету джинсами, сжимавшему в руках альбомные листы… После секундного ступора гениального мозга розоволосой хватило только на то, чтобы сказать с глупой улыбкой…

— Да всё хорошо, я тут просто пуговицу потеряла…

Парень тут же заложил листы под мышку, тоже опустился на колени и, улыбаясь в унисон Сакуре, проговорил:

— Давайте я помогу… Меня, кстати, Сай зовут…

Смутившись от гипервежливости черноволосого, Харуно поднялась с колен и, не меняя извинительного тона…

— А я — Сакура, и… И не надо мне помогать, это была ненужная пуговица…

После этого заявления Сай тоже встал, минуту он молча смотрел на Сакуру, последнюю это раздражало, так и хотелось грубо спросить: «Что надо-то?!» Но врожденная вежливость тормозила злость, и Харуно стоически улыбалась… Молчание уже переходило границу неловкости к глупости, когда парень как бы пояснил своё присутствие…

— Я работаю художником-криминалистом, воспроизвожу портреты преступников, и… И у меня отчёт для Учихи-сана, но он, кажется, занят…

Розоволосая кивнула, а из-за двери послышался голос Саске: «Мы дружим с детства… Умазуки не способен на такое…» Сай и Харуно синхронно вздрогнули, после художник обратился к Сакуре…

— А ты новый помощник Учихи-сана?

Девушка рассеяно кивнула, в её голове роились мысли о связи Наруто и Учихи-младшего… «Этот Умазуки так важен для него… Что происходит? Саске, всегда такой малоэмоциональный, сейчас вышел из себя…» Обилие вопросов раздирало сознание. Когда в гениальном мозге Харуно родился план, она в упор посмотрела на Сая и, копируя манеру Ино, проговорила…

— Слушай, а ты не мог бы мне помочь… Дело в том, что Учиха-сан поручил мне переговорить с подозреваемым Узумаки, а где у вас заключенных держат, не сказал… А переспрашивать как-то неловко, так что…

Сай слегка удивленно уточнил: «Тебе дали разрешение на индивидуальный допрос подследственного…»

При упоминание разрешения Сакура чуть вслух не чертыхнулась, но вовремя опомнилась и лишь невинно захлопала ресницами…

— Ой, а я совсем забыла, что нужно разрешение, и Итачи-сан, кажется, тоже… А так не хочется его тревожить… Что же делать?

Сай нахмурился и проговорил, будто размышляя вслух…

— Странно… Забыл… На начальника непохоже… Хотя…

Хмурость художника сменилась на улыбку, а его тон стал доверчивым…

— Хотя, со всеми бывает… Думаю, я смогу помочь, сегодня в охране смена Кибы, он мой друг, и ему можно будет всё объяснить…

Сакура аж просияла. Откуда-то пришла уверенность, что вся эта ситуация с Узумаки сблизит её с Саске… Каким именно образом, розоволосая не знала, ведь она никогда не умела плести интриги, но… «Но когда-то же надо начинать…»
======================================================
Ино спускалась по бесконечным ступенькам дома Такахаши… Вот ведь, и в элитных многоэтажках ломаются лифты, а может, это всего лишь очередное «везение» такого «удачного» для блондинки дня… Шок уже прошёл, способность мыслить вернулась… И теперь эти самые мысли тяжелым свинцом давили на мозг, было стыдно… Последнее время Ино только и делала, что переживала… Равнодушие Саске, потеря дружбы с Сакурой, развод родителей… Казалось, что хуже и быть не может… Оказалось, может… Дети, убивающие родителей… У Узумаки и Такахаши одинаковая сыпь, и преступления схожи, значит, если Такахаши убила свою мать, то и Узумаки… Хотя, если предположить, что Наруто все-таки невиновен, значит, и Тентен… Ино остановилась, в ее голове будто щелкнуло что-то, она и сама не заметила, как стала называть подозреваемых по именам… Перед глазами встала фотография на стене комнаты Такахаши, сердце сжалось… «Нет, она не могла…Ну, точно… Не могла она убить… Черт, надо прекратить думать об этом…» Блондинка ускорила шаг, а потом и вовсе побежала по ступенькам, в голове крутилось… «К черту…Не хочу… Не хочу думать об этом… Это слишком ужасно… Чертов Итачи Учиха, из-за тебя меня затянуло в мир, где дети убивают родителей, а трупы падают из шкафов». Ино выбежала из подъезда, остановилась, сердечный ритм отдавался в висках, дышать стало тяжело… Жадно глотая воздух, она почувствовала на своем плече чью-то руку, резко обернулась и встретилась с ехидной мудростью серых глаз Сасори… Он убрал руку и спокойно спросил…

- Яманако, уходишь? – Ино отвела взгляд, кивнула, почему-то уходить было совестно… Сасори посмотрел с пониманием и, улыбнувшись… - Ладно, ты заслужила отдых, но завтра к девяти, и не опаздывай… Терпеть не могу ждать.

Блондинка опустила голову и глухим, но твердым голосом проговорила: "Я не приду…"

На лице Акасуны читалось непонимание, но лишь секунду… Он внимательно посмотрел на девушку и, будто прочтя ее мысли, презрительно хмыкнул и с плохо скрываемым за холодностью раздражением кинул короткое "как хочешь".

После быстро зашагал прочь.

Странно… Эмоциональностью Сасори никогда не страдал… Трагедия детства – смерть родителей – вырезала частичку жизни из тогда шестилетней души, и сердце будто одеревенело… Его было сложно по-настоящему развеселить или расстроить… Казалось, все, на что он способен, – это сарказм и раздражение, но сейчас же… Эта девчонка… Без всякой мотивации не побоялась выразить свое мнение касательно Узумаки… Стало интересно… Мда, какое разочарование…



***



Сакура медленно шла по коридору, чересчур длинные брюки были подвернуты, и плевать, как это смотрится. Когда рядом с тобой такое творится, невольно забиваешь на внешний вид… С полчаса назад улыбчивый парень Киба, поверив другу и отпустив пару шуточек на тему «Где ж ты, Сай, нарыл такую красавицу?», открыл перед Сакурой двери комнаты заключения Узумаки… Харуно очень волновалась и даже побаивалась находиться в одном помещение с человеком, которого обвиняют в зверском убийстве. Когда Наруто спросил, зачем она пришла, девушка вздрогнула, но частично честно ответила: "Я хочу вам помочь…"

Реакция паренька была более чем странной, он совсем по-доброму улыбнулся и сказал: "Я так и думал, и… Спасибо… Какие волосы у тебя красивые, цвет как у клубничного мороженного. Кстати, можно на ты… Как тебя, кстати, зовут?!"

Девушка, слегка смущаясь, улыбнулась…

- Меня зовут Сакура, и… И да, на ты можно…

Его улыбка и взгляд, голос – всё было наполнено какой-то солнечной добротой… Харуно растаяла, забылась, и разговор получился будто между друзьями детства… Наруто рассказал про свою семью… Отец - сначала известный футболист, потом тренер национальной сборной, потом заместитель министра спорта… Узумаки им гордился и всегда подражал, хотел стать таким же или даже еще лучше, поэтому тренировался, не жалея сил и времени, и… И тут что-то произошло, рассказ парня оборвался, и у него началась натуральная истерика. Блондин схватился за голову, а капилляры на синих глазах лопнули, окрасив красным белки… Глядя на эту картину, Сакура до смерти испугалась, но против всех инстинктов самосохранения полезла с помощью, за что получила… Наруто с силой ее толкнул, а она, невольно вскрикнув, привлекла внимание стоявших за дверью Кибы и Сая да и еще охранников… Поднялась суета, Узумаки заломили руки и ударили… В этот момент он пришел в себя и, посмотрев на Харуно своим солнечным, но теперь очень печальным взглядом, прошептал: "Прости…"

Теперь Сакура шла по коридору, пребывая в полнейшей прострации, настолько сильной, что даже не заметила, как краешек брючины отвернулся, попал под каблук и… И она уже летит в полной готовности встретиться лицом с полом, как…

- Ты в порядке?..

Розоволосая, чувствуя себя в кольце чьих-то рук, раскрывает глаза, оборачивается и… И на миг теряет чувство реальности, прямо на нее смотрит такая желанная темнота глаз… Голос против воли приглушился до шелестящего шепота, которым она как бы спрашивала, не веря своему счастью…

- Саске-сан…



***



Ино не спеша брела к остановке, домой не хотелось… Автобус же, как назло, подошел очень быстро, зато был полупустой. Устроившись у окошка, блондинка достала телефон с гарнитурой… Любимые песни раздражали… Все эти «Так сильно люблю, что за тебя умру…» просто бесили… «Придурки… Они хоть знают, о чем поют… Умру… Они хоть знают, как ужасно выглядит смерть вблизи… Нет, они, правда, думают, что те, ради кого они хотят умереть, порадуются, созерцая их покрывающиеся трупной желтизной тела…» От злости дернув шнурок связи наушников и телефона, Ино порвала его… Чертыхаясь, приложила обратно, но уже не работало… «Ну вот, завтра весь день буду без музыки…» Стало совсем погано… Сам собой пришел вопрос, как починить, и так же сам собой пришел ответ в виде хмурого лица Шики… Разумеется, вчерашние события ощутимо царапали нервы, и совесть кричала, что надо бы оставить Нару в покое, но… Но после изматывающего дня до слез хотелось побыть рядом хоть с кем-нибудь, кто будет рад ее присутствию… Да и гарнитуру починить… С этими мыслями Ино проехала свою остановку и уже через двадцать минут с килограммовым пакетом микса зелени лайма и желтизны лимона звонила в дверь ленивого гения… Открыл минут через пять… Спал… Но, несмотря на сонливую хмурость, уголки его губ чуть поползли вверх при виде подруги… А может, при виде любимых цитрусов… Но какая разница… Главное, коронный Шикин кофе и даже невесть откуда взявшаяся целая пачка ее любимого ванильного печенья… Яманако пересказала Шике день в мельчайших подробностях … Он выслушал, а потом, закуривая, произнес: "А почему они все сразу решили, что эта Тентен – убийца?.."

Ино растерялась, она рассчитывала, что Шика скажет что-то про нее… Даст совет, а он… Хотя чему удивляться… И Яманако, вздохнув, пояснила…

- Ну, так у неё было оружие в руках и кровь…

Шика прикрыл глаза и спокойным, так, будто они просто погоду обсуждают, голосом…

- Так ведь могли подставить…

Яманако замолчала, стало обидно, что ей это даже в голову не пришло… Хотя кому надо подставлять Такаши? Озвучив свой вопрос вслух, она наткнулась на ленивое Шикино…


- Не знаю… Надо выяснять…

Ино наклонила голову и виноватым тоном…

- Шика, прости… Тебе бы так подошло это место… А-а-а, и чего я полезла… Думала мозгов хватит… Мда, прям Харуно себя возомнила… Но сейчас, когда я решила уходить, ты сможешь…

Нара вдруг нервно раздавил только подкуренную сигарету и слишком эмоционально для себя произнес:

- Прекрати… Ты не глупее Харуно... Не такая сосредоточенная, но… Черт, Яманако, ну когда ты повзрослеешь… Сколько тебя помню, только и гоняешься за парнями… А ведь способна на большее, и эта работа для тебя может быть шансом доказать себе это… А если уйдешь, так и будешь…

Шика остановился, поймав наполненный счастливой благодарностью взгляд таких важных глаз… Он наклонил голову, чтобы было не видно, как смуглые скулы тронул румянец… А Ино так растрогали слова Нары, что она просто подошла и повисла у него на шее. Но уже через секунду отпрянула, как будто ее током ударило… Обоим вспомнились недавние события… Повисло напряженное молчание, и блондинка, лепеча что-то про дела, засобиралась уходить… На прощанье она сказала, что обязательно вернется на практику, и еще раз поблагодарила… Нара закрыл за ней дверь, в квартире еще витал аромат жасмина… Ее аромат… Шика осторожно завернул по краям ополовиненную пачку печенья и положил ее в буфет, потом немного подумал, достал и выбросил… Нара просто ненавидел сладкое и покупал его только с мыслью, что придет Ино… И да, если она все-таки придет, у него таких пачек еще пять штук… Жаль только, что нельзя выкинуть вчерашний вечер…
======================================================
В кафе пахло шоколадом с вишней и еще чем-то мучным и очень приятным, Сакура смотрела в черноту своего кофе, с тоской думая, что не ела с самого утра, но заказать сейчас хоть что-то съедобное значит осквернить волшебство момента пребывания рядом с Саске, а значит… А значит, остается тупо пялиться во вторую по счету порцию бодрящего напитка… Мда, уныло… Учиха молча курил и смотрел вроде как и на розоволосую, и мимо, это унижало, но ничего не поделаешь, она сама напросилась… Вспомнились события полуторачасовой давности… Вот Саске помогает ей принять вертикальное положение и, хмыкнув, идет прочь… Вот она, парализованная ступором, мысленно бьет себя по щекам и лихорадочно соображает на предмет «Боже, господи… Что же делать? Саске… Саске, стой… Не уходи… Подожди, Саске…» Впрочем, за соображанием она не заметила, что последнюю фразу произнесла вслух и громко. Учиха останавливается, оборачивается и как бы спрашивает взглядом: «Что хотела?» Харуно делает глубокий вдох, зажмуривается, как перед прыжком в холодную воду, а потом выпаливает на выдохе:

— Я только что от Наруто…

Расчет оказался верный, Узумаки и правда был важен для ее любимого… А дальше все как в тумане, Учиха подошел к Сакуре вплотную, так что аромат его парфюма кружил голову… Сразу посыпались вопросы — зачем… как… и просил ли ее об этом Итачи… Рассудив, что такой интерес можно использовать как повод для вызывания интереса к себе, Харуно попросила Саске подождать ее минуточку, дабы она отпросилась у Итачи-сана и они смогли бы поговорить в более подходящем месте… А после короткий кивок Учихи-старшего на ее несмелое «Можно я пойду?» и запах дорогой кожаной отделки салона автомобиля Учихи… Завистливые взгляды всей женской половины посетителей кафе в ее сторону… Рассказ про разговор с Узумаки получился сбивчивым, коротким и породил стойкое ощущение, что надежды Саске она обманула… Мда, уныло и горько, как кофе на голодный желудок…

— Я закажу виски… А ты будешь?

Голос с нотками холодности вытряхнул все мысли из Харуно, и она, очнувшись, захлопала зелеными глазенками… Саске, будто понимая ее состояние, спокойно переспросил…

— Сакура, ты будешь виски? Или хочешь что-нибудь другое?

— Э-э-э… То есть… В смысле… Да, буду…

После такого шикарного выражения солидарности в желании выпить девушке остро захотелось попросить цианида к этому виски. Но уже после нескольких глотков алкоголя стало легче, и Сакура, осмелев, спросила у откровенно скучающего Учихи…

— Саске-са… Саске-кун, а почему ты так переживаешь за Узумаки?

Сакура мысленно заготовила речь к ответу про дружбу детства, но она ей не пригодилась, так как Учиха, не меняя скучающего выражения лица, проговорил: «Я его люблю…»

Харуно еле удержалась от падение под стол, старательно молясь о том, чтобы услышанное было глюком, переспросила: «Ты его что?!»

Саске достал сигарету, чиркнул зажигалкой, неспешно затянулся и, стряхивая пепел, спокойно пояснил…

— Я люблю Наруто Узумаки…



***



Маленькая стрелка настенных часов зависла в половине пути от оповещения, что настал седьмой час утра… Ино, еще раз подивившись своей бодрости в такую рань, кинула пачку рамена в кипящий бульон и отправила туда же старательно сохраненные до консистенции глазуньи два яйца… Мда, последние события заставляли задуматься над зыбкостью жизни тех, кого мы считаем вечными, то есть родителей… Именно поэтому сейчас Яманако с кое-как подобранными волосами и в растянутой футболке во всю хозяйничала на кухне, дабы устроить маме совместный завтрак-сюрприз… Очень хотелось для разнообразия почувствовать себя хорошей дочерью, и, размазывая масло по половине ванильной булочки, Ино улыбалась, представляя как… «Вот она обрадуется… Удивится сначала, а потом…»

— Будешь такое есть, растолстеешь…

Ино обернулась на стоящую в дверном проеме маму в узком, идеально подчеркивающем стройность фигуры брючном костюме и макияжем в сугубо естественных тонах. Та была похожа скорее на ее старшую сестру… На фоне матери Ино ощутила себя бледной недоспавшей молью… Почему-то стало стыдно, вроде как это не родитель, а чужой человек сейчас созерцает ее в столь неприглядном виде. Остро захотелось оправдаться, и Ино извинительно проговорила: «Я тут…»

Яманако-старшая принялась заваривать чашку зеленого чая, нетерпеливо перебивая дочь…

— Я вижу, что ты тут… И что ты тут затеяла испытание на прочность своего метаболизма.

Потом, сделав глоток зеленоватой жидкости, продолжила…

— Смотри, молодость не вечна, это ты сейчас худая как стебелек, но стоит расслабиться…

Ино опустила голову и в момент потускневшим тоном…

— Я думала, что мы вдвоем позавтракаем…

Мать осушила остатки своего утреннего напитка, коснулась идеально наманикюренными пальцами губ и, удостоверившись, что макияж не задет, направилась к выходу, кидая на ходу саркастичное…

— С тех пор, как твой папочка бросил нас и мне пришлось вернуться к работе, как-то не до завтраков… Да и фигура…

Нетронутый рамен совсем остыл, а булочки отправились в мусорную корзину под девизом — «фигуру надо беречь…» К черту завтрак, а в сэкономленное время можно как следует уложить волосы и нанести макияж… Только странное ощущение горечи отравило сознание. После душа, вытягивая круглой щеткой пряди под нагретым феном потоком воздуха, Ино вспоминала прежние семейные завтраки, мама всегда готовила что-нибудь вкусное и необычное, вроде тэмпуры. Они все садились за стол, отец расспрашивал про то, как дочка собирается провести день… Звонок в дверь вырвал из экскурса в прошлое, и Яманако, настороженно соображая, кто и зачем в такую рань, пошла открывать… Оказавшееся за дверью погружало в пучину шокового удивления, глазам блондинки, кажется, перестало хватать места на лице, и она, как бы задаваясь вопросом, не галлюцинирует ли…

— Сакура?!

Стоявшая на пролете розоволасая с тоской посмотрела на Ино, впрочем, пополам с тоской в ее зеленых глазах читались признаки отсутствия сна и переизбытка алкоголя либо, чего, не дай боги, посерьезней… Хотя впечатляли не только глаза, весь вид Харуно говорил о том, что накануне ночью было либо очень хорошо, либо очень плохо, либо и то, и другое попеременно, но настолько затягивающее, что сменить вчерашнюю одежду времени как-то не перепало… Ино уже с нотками испуга переспросила, обращаясь к бывшей подруге: «Сакура, ты?!»

Харуно кивнула так, будто ей сейчас собой быть не хотелось, и сдавленным, сдерживающим рыдания тоном проговорила: «Я… И я… Я только что провела ночь с Учихой».

После этих слов Сакура осела на бетонную твердость пролета и зарыдала в голос. Яманако же словно в нокаут отправили… Логика пропала, и уточнить у экс-подруги момент связи секса с Учихой со слезами и появлением у нее на пороге в семь утра как-то не пришло в мозг… Ведь мозг сейчас против воли выдавал заинтересованный взгляд Итачи в сторону Сакуры, а так как о существовании другого представителя рода Учих тот мозг как-то подзабыл, то… То непонятно откуда взявшиеся злые слезы отдавали резью недавно нанесенной туши, душили, мешали дышать... И сквозь подступающую истерику на задворках сознания Ино мелькнул огонек надежды, и она дрожащим голосом уточнила…


— С каким?!

Сакура отвлеклась от истерики и как-то странно посмотрела, будто вопроса не поняла. Ино же, забыв про все на свете, сорвалась на крик, ее глаза сейчас пылали яростью, она угрожающе склонилась над Харуно…

— С каким из Учих ты провела ночь?

В зеленых глазах Сакуры полыхнул ответный злой огонек, от жалко-слезливого выражения на лице и следа не осталось, теперь в каждой его черточке застыла злоба… Секунда, и Сакура резко поднимается на ноги и с силой толкает Ино…
======================================================
Сакура с тоской посмотрела на моток лапши, зажатый палочками в ее руках, перевела взгляд на стоявшую рядом Ино, вздохнула и отправила в рот порцию углеводной составляющей рамена, на удивление оказалось вкусно и захотелось еще… Через пять минут порция лапшичного супа была уничтожена, а наблюдавшая за процессом уничтожения Яманако поинтересовалась…

— Может, добавки?

Розоволосая, не прерывая процесс дожевывания, отрицательно помотала головой, но тут же, будто оправдываясь…

— Ну, ты стала очень вкусно готовить…

Блондинка самодовольно улыбнулась, мысленно радуясь, что ее утренние старания хоть кто-то, да оценил, а потом сняла с плиты турку и, разливая кофе на две — себе и Харуно — чашки, проговорила:

— Так, а теперь можешь мне толком рассказать, что у тебя с Саске стряслось, а то твои — какая он сволочь и… какая же ты дура… ничего нового мне не сказали…

Делая большой глоток, Сакура отметила про себя, что Ино не спросила, почему бывшая подруга пришла к ней… И хорошо, ведь она сама не знала… Это было как-то инстинктивно что ли, так наверное замерзшие осенью птицы летят на юг… Помнят, что там когда-то было тепло, и летят… Однако, если вспомнить ее поведение по прибытию в это тепло, становилось по-настоящему стыдно, хотя Ино тоже хороша, ну надо было такое спросить… Да еще и в такой момент. Естественно, Харуно взбесилась и выразила свое бешенство, толкнув блондинку, а потом… Потом она плохо помнит, ноги затряслись, а глаза будто заволокло паволокой. Мысленно анализируя симптомы, Сакура подумала, что, наверное, надо было хоть что-нибудь, да съесть в течение последних суток, и, рассуждая на тему подлости своего организма, благополучно потеряла сознание… Вернулось сознание на запах нашатыря, исходивший от ватки, которой Ино водила перед ее носом, и по его возвращению в мозг больно ударил крик Яманако…

— Ты, лобастая, совсем с катушек слетела, подохнуть хочешь?! Ты когда последний раз ела вообще?!

Отмечая про себя талант диагноста у подруги, Харуно хотела ответить, что это не ее дело, но от всего произошедшего душу затопила такая обида, что слова застряли в горле и хлынули потоком слез из изумрудных глаз. Ино секунду смотрела на харуновское излияние эмоций, а потом неожиданно обняла ее и в несвойственной для себя мудро-доброй манере проговорила:

— Ну, ладно, успокойся… Все нормально, я же рядом… Что-нибудь придумаем… Только поешь сначала, а потом расскажешь мне все…

И вот сейчас Сакура пыталась в общих чертах рассказать все подруге, общие черты, правда, не вырисовывались, и все время скатывались в восклицания о сволочизме Саске и дурости Сакуры… Ино глубоко вздохнула и, хрустнув любимым печеньем, попыталась вольно пересказать сию драму, как она поняла…

— Значит, ты, оплакивая якобы гомосексуальную ориентацию Саске, накачалась виски, а потом решила приобщить его к разнополой любви практическим методом…

Харуно поперхнулась кофе и с отчаяньем прокричала:

— Да не так все было!

Попросила у Ино разрешения закурить и, получив утвердительный ответ, достала мятую пачку сигарет и только после третьей затяжки с некоторым спокойствием в голосе начала третью попытку рассказа, как они с Саске сменили уютное кафе на шумный бар, в котором пахло смесью табака и лимонов… Сакура выпила: сначала чуть-чуть виски, потом еще немножко, а после двух стаканов и рюмки текилы… трёх рюмки… Было больно и обидно настолько, что просто хотелось уйти из реальности… У Саске, казалось, было идентичное желание, и он не отставал по скорости уничтожения алкоголя… Посетители и персонал на них открыто пялились, казалось, осуждали, это добивало – и розоволосая остро почувствовала как вот-вот разрыдается, но вместо этого рассмеялась истерично и звонко… В этот момент Учиха-младший ее заметил, до этого она казалась ему чем-то вроде повода заказывать все в двойном экземпляре и щитом на случай, если процесс его алкоголизации прервет, как бывало часто, какая-нибудь особа женского пола со своим «Ну, надо же такой красавчик и один…» После смеха же он удивленно посмотрел на Харуно и проговорил что-то о ее забавности и красоте цвета вишневого мороженого волос… Сакура, смеясь, заметила, что у них с Наруто схожие мысли, ведь тот сказал ей то же самое, а потом… Потом затылок таксиста, слова Учихи, что если он придет в таком состояние домой, то дед Мадара ему устроит, так что он едет в мотель, и, будто мысля вслух, Харуно прошептала: «Можно, я с тобой?» Дальше круглая кровать на половину комнаты, дыхание Саске было горячим, а прикосновения холодными, перед глазами все плыло… Плыло и… И пробуждение как маленькая смерть. Голова болела настолько, что ее хотелось оторвать и выкинуть в окно, часы в форме сердца на стене показывали без десяти шесть утра, а Саске в номере не было, только аромат его парфюма от подушки рядом…

Печенье застыло на половине пути ко рту, и парализованная удивлением Ино, будто опасаясь нарушить момент, тихо переспросила…

— Так у вас было?

Сакура нервно раздавила окурок в блюдце и зло проговорила…

— Я не знаю!

Ино несколько раз моргнула и уже громче…

— Как это не знаешь…

Сакура, погружаясь опять в какую-то истерику, почти прокричала:

— Я не помню…

— Ну, ты проснулась одетая… – Ино, немного подумав.

Сакура покраснела, будто вспоминая и опуская голову…

— Ну… Это… Частично…

Блондинка закатила глаза к потолку, как бы говоря: «Боже, ну ты хоть объясни, что это такое…» А Харуно, тихо всхлипывая, спросила:

— И что мне теперь делать?

На что Яманако задумчиво протянула…

— Может, спросишь у него?

Сакура, подкуривая очередную сигарету, с нервным сарказмом произнесла…

— Угу, позвоню ему и типа… Привет, Саске. Как дела? Не подскажешь, мы этой ночью случайно не трахались, а то я не помню…

Минуту Ино молчала, представляя лицо Учихи в момент такого разговора, а потом закатилась смехом, и Сакура, немного подувшись за такую реакцию, к ней присоединилась… Сейчас в Харуно будто жизнь возвращалась, то, что казалось катастрофой века, действительно было смешно… Конечно, душу продолжали царапать стыд на пару с обидой на Саске, но стало намного легче…



***



Весь день в экспертном отделе прошел под девизом «разделяй и властвуй…» Когда дела Такахаши и Узумаки признали связанными между собой, то Сасори и Итачи все-таки пришлось объединиться. Надо сказать, что ни один, ни другой особого восторга по этому поводу не испытывали. Одарив друг друга презрительными взглядами, они решили, что наиболее продуктивным будет разграничить работу над делом таким образом, чтобы каждый мог проводить свое расследование отдельно от другого, а потом просто собраться и соотнести результаты. Естественно, Сакуру и Ино тоже разделили… Блондинка весь день провела в морге-лаборатории при центре, где сначала ассистировала Сасори, проводящему вскрытие Такахаши, а потом заполняла отчеты о результатах вскрытия… Харуно же с энтузиазмом маньяка-трудоголика в попытке отвлечься от мыслей о Саске взялась проводить сравнительный анализ материалов по делу Узумаки и Тентен, тихо гордясь, что ей доверили работать самостоятельно, ввиду того, что Итачи находился в составе экспертной комиссии по определению психической вменяемости Наруто…


Когда чем-то занят, время проносится быстро, минуты складываются в часы, и ты за ними просто не поспеваешь. Вот и сейчас, сидя на диване в кабинете Сасори, Ино упорно не могла понять, как так вышло, что день уже сменился на вечер, а она даже не заметила… Сидящая рядом Сакура испытывала идентичные эмоции, к которым еще примешивалось нетерпение ожидания сведений от Итачи по поводу результатов состояния Узумаки. Впрочем, вспоминая его вчерашний приступ, она была почти уверена, что… Ее раздумья прервал раздраженно-усталый голос Хидана…

— Все-таки мало сведений про Такахаши, ее психологический портрет выходит совсем неясным, может, мы что-то упустили… Какие-то особенности жизни, что могли повлиять на ее психику.

После его слов Ино осторожно произнесла: «Она еще аниме любила!»

Сасори устало посмотрел на нее и проговорил:

— Не думаю, что это имеет отношение к делу… В конце концов, официальная причина ее смерти – остановка сердца и…

На словах остановка сердца Хидан подскочил с места и с восторгом, будто Архимед со своей «Эврика», воскликнул…

— Аниме и остановка сердце… Ну, конечно!

Все посмотрели на седовласого с удивлением, а он, сверкая осознанием истины в сиреневых глазах, продолжил логическую цепочку…

— Тетрадь смерти!

Минуту все молчали, потом Сасори, не меняя удивленного лица, уточнил…

— Хидан, ты сейчас о чем?

Седовласый как-то сник, смущенно опустился на диван и сугубо оправдательным тоном: «Да так, вспомнилось… Просто думал, что посмотреть вечером… И…»

Во взгляде Акасуны явно читался вопрос: «Боже, с кем я работаю?» А Сакура и Ино усиленно, но не очень успешно подавляли смех… В этот момент дверь распахнулась, и в кабинет вошел Итачи, сердце Яманако по обыкновению многократно участило ритм, а Сасори сразу обратился к Учихе с вопросом.

— Ну, что с результатами?

Результаты оказались неожиданными, Узумаки признали абсолютно вменяемым, а его приступы классифицировали как симуляцию, и кроме того было решено перевести его на время следствия в обычную камеру заключения, где он будет ожидать судебного процесса… А руководство еще и намекнуло Итачи, чтобы он сильно не старался в расследовании, признание Наруто виновным — дело уже решенное, а следствие – лишь условность…

После этих сведений Акасуна заявил, что бред вешать на парня вину, не разобравшись, и отправился поговорить к Пэйну, Итачи пошел следом… Обычно пофигистичный ко всему Хидан казался тоже огорченным и двинулся за коллегами… На Ино и Сакуру никто не обратил особого внимания, и девушки лишь непонимающе смотрели друг на друга, потом Ино прошептала:

— Разве так можно? Чтобы дело было уже решенное…

Розоволосая хотела что-то сказать, но ее прервал звук открывающейся двери… Секунда, и в проеме показался Саске… Харуна даже смутиться не успела, как Учиха-младший, подошел к ней вплотную, сжал ее руку, взял и с плохо скрываемым волнением произнес…

— Нам надо поговорить и срочно…

В голове Сакуры тут же пронеслось: «Вот оно, счастье!!!» И она кинула многозначительный взгляд в сторону Ино, на что та хмыкнула, с недоверием посмотрела на Саске и вышла в коридор… Как только дверь за блондинкой захлопнулась, Учиха глубоко вздохнул и необычно для себя отчаянным голосом, не отпуская руку Сакуры: «Пожалуйста, помоги мне…»



***



Выйдя за дверь, Ино смачно чертыхнулась в адрес младшего Учихи, она упорно не могла понять, по какому такому праву он тут расхаживает и выставляет почти законных работников из кабинетов их законных начальников… Минуту она предавалась праведному гневу, но потом ей вспомнилось, что дед Саске и Итачи, Мадара, вроде как начальник Пейна, а значит, начальник всей этой эксперт-конторы… «Мда, теперь понятно, чего он хозяйничает… Интересно, а почему на практику сюда не пошел… Хотя, мне-то какая разница…»

Тут сознание Ино царапнула легкая досада… «Все-таки лобастая меня сделала… Нет, она заслужила, конечно, да и не нужен он мне… Просто… А к черту… Молодец, подруга… Он там, наверное, в любви ей признается… Эх, послушать бы…» На моменте «бы» взгляд Яманако упал на неплотно закрытую дверь кабинета, она воровато оглянулась и с мыслью «Сакура все равно мне расскажет, а тут вроде как от первого лица… В конце концов, не каждый день видишь влюблено-взволнованного Учиху»…

Окончательно усыпив совесть, Ино усердно вслушалась в диалог за дверью, разобрать фразы вышло не сразу, но когда вышло… Голубые глаза Яманако расширились ужасом, и, борясь с дрожью от злобы на Саске и страха за Сакуру, она влетела в кабинет с криком:

— Сакура, не вздумай его слушать…
======================================================
Ино переводила напряженный взгляд с Итачи на диван, с дивана на Итачи, потом на часы, потом снова на Итачи. И последнему изрядно это опостылело. Тем более он всё давно понял. Понимание не спасало, а окунало нервы в новую порцию усталого раздражения. Не специально рассмотрел свою обожательницу. Не нашел ничего интересного. В слабом освещении кабинета Ямонако напоминала акварельный рисунок, так если бы эту акварель еще и водой разбавили. Худая, бледная, волосы тоже бледно-желтые, дерганная, ребенок ребенком. И сколько ей там?

- Итачи-сан, я хотела извиниться за...

- Сколько Вам лет?

- Что?

- Сколько Вам?

- Мне двадцать, но...

- Вы не ребенок уже, Ямонако. Надо быть серьезней.

Ино показалось, что воздух стал плотным. Воздуха явно перестало хватать. В её висках бился пульс, ладошки вспотели. Сделав нечеловеческое усилие, она как-то странно улыбнулась и шагнула к и так стоявшему близко Итачи, но тот отошел к двери.

– Я провожу Вас до выхода, - Итачи сказал это спокойным, обжигающе ледяным тоном, тут же распахнув дверь. Остатки решительности покинули несчастную блондинку, и она покорно опустила голову так, что на её лицо даже тень от челки легла.



***



На улице было холодно и пахло цветами. Сакура нервно вздохнула, вымученно улыбнулась стоявшему рядом Наруто. Что делать дальше, не знали оба. Саске не было. А ведь условились, что он встретит их у пожарного выхода. Нервы Сакуры медленно, но четко сдавали, от напряжения било крупной дрожью, в голове гудело. Мысли невольно прокручивали тысячу вариантов, от «по-быстрому вернуть Наруто в камеру» до «отвести его к себе»... Куда к себе?! В общежитие? Где она по чистому везению пока что одна, занимает комнату с прилегающей кухней. Холод усилился, или у Харуно поднялась температура.

– Ты в порядке? - с волнением обратился к ней Наруто.

Он был сейчас настолько трогателен, растрепанные светлые вихры, встревоженные, но добрые глаза. Мысли вернуть его в камеру мгновенно улетучились. Время ползло улиткой.

Думай, Сакура! Ты же у нас умная, так что давай!

Вдруг в голове словно раздался щелчок, и хрипло, но с командной интонацией Харуно прошептала:

– Наруто, бегом за мной.

И, ломая каблуки, понеслась к другому корпусу здания. Этот пожарный выход был не тот и не то чтобы даже пожарный. А она нифига не умная. Всё, ну абсолютно всё перепутала.

Совсем стемнело, ни луны, ни звезд, поднявшийся ветер шелестел кустами сирени. Здание оказалось с множеством пристроек, прилегающую территорию Сакура плохо знала. Они натурально заблудились пробежав лишний круг. Наруто обогнал её и обернулся, остановившись как раз у центрального входа. Не в силах бежать, Харуно подошла, сгибаясь от усталости, упала на колени. Узумаки галантно подал ей руку, опустился рядом, секунду они смотрели друг на дружку, хватая ртом холодный цветочный воздух. Потом Наруто свалился как подкошенный. Сакура затравлено подняла голову, над ними стоял спокойный и собранный Итачи Учиха, позади которого маячила с расширенными ужасом глазами казавшаяся сейчас бледнее льняного полотна Ино.

– Итак, что тут происходит? – Итачи слегка разминал кисть после четкого обезвредившего Наруто удара и строго смотрел на Сакуру. Она оставалась на коленях. Её брюки, туфли, карьера, учеба и жизнь испорчены, а ведь все равно и даже спокойно. Воздух, до чего сладкий и ледяной воздух.

– Что ты наделал?! Я тебя ненавижу! — И рядом с лежавшим без сознания на траве Наруто как из темноты возник Саске, он стал искать пульс на шее у друга и даже не сразу правильно. «Стоматолог херов!» - с досадой подумала Ино, которая в это время сидела рядом с Сакурой. Последняя с появлением Учихи-младшего пришла в себя и уже с испугом на него смотрела.

– Всё понятно, – устало произнес Итачи, глядя на брата. Потом перевел взгляд на Сакуру. - Чтобы больше я не видел тебя тут, иначе привлеку к уголовной ответственности.

– Это я заставил. Она не виновата, - глухо произнес Саске.

– Не сомневаюсь, именно поэтому она так легко отделается.

«Если кто и отделался легко так — это я», - с невольным облегчением думала Ино, помогая подняться Сакуре, когда откуда-то раздался истошный визг:

– Держи!.. Держи блондинистую суку! Держи её!

Все замерли, когда из темноты показался Хидан, таща кого-то на плече и истошно матерясь.

– Держите гадину Ямонако! Не позволяйте... Ух ты мразь! Травить людей...

При ближайшем рассмотрение оказалась, что Хидан тащит на плече Кибу, который еле передвигает ногами, что-то нервно бормочет, свесив голову набок и указывает пальцем на Ино. Последней внезапно показалось, что земля под ногами заходила ходуном.



***



Обложенная дешевой под мрамор плиткой, вечно пахнущая сосисками в тесте, столовая медицинского университета обладала воистину волшебным свойством — не пустеть. Даже во время пар пластиковые столики населяла пара-тройка щебечущих друг с дружкой студентов, чего уж говорить о большой перемене.

Ямонако Ино, затянутая в узкое фиолетовое платье с воротом под горло, по-королевски прямо держа спину, хлебала отвратительную бурду, что даже кофе без извинения не назовешь. Ямонако знала, что на неё сейчас смотрят и шушукаются, разве что пальцами не тычут, а нет, вон кто-то пальцем показал. Ино не осуждала, новость о скандале с практикой двух студенток выпускного курса лечебного факультета распространилась подобно лесному пожару. Никто не знал, что случилось, наверняка, но каждый считал своим долгом осудить или хотя бы обсудить. Поэтому Ино оставалось хлебать кофе с таким видом, словно она богиня и пьет амброзию, если бы амброзию, конечно, разливали в одноразовые стаканы.

Присевшая напротив Сакура выглядела на контраст почти по-домашнему в растянутом свитере и не то застиранных, не то просто с неудачным цветом джинсах.

– Ну что? - произнесла Харуно, тревожно оглядываясь.

– Приказ о моем отчисление подписан, - Ино сказала это громко. За соседними столами все откровенно покосились на них. И Яманако приподняла пластиковый стакан на манер тоста.

– Они не могут! Ты не виновата, и я должна всем рассказать… - затараторила Сакура.

– Отстань! Дай я кофе спокойно допью, - зло улыбаясь, прорычала Ино.

– Как ты можешь спокойно пить кофе?

– Пожалуйста! — глаза Ямонако сухо и колюче заблестели. – Пожалуйста, просто отстань сейчас.

Сакура хотела что-то сказать, но в мгновенье успокоилась, её взгляд стал тверже алмаза. Резко поднявшись, Харуно поспешила к выходу из столовой, в её маленьком сердце билась горячая решительность.



***



В кабинете декана Цунаде Серджио повсюду были разбросаны бумаги, папки, горел яркой заставкой рабочего стола ноутбук. Декан как раз достала пепельницу и пачку коричневых сигарилл, когда в дверь даже не постучались, царапнулись.

– Входите, - властно сказала она и тут же улыбнулась хорошо прокрашенными ярко-красными губами. В дверном проёме маячила хрупкая фигура любимой студентки. — А, Сакура, курить будешь?


Харуно поздоровалась, помотала головой, замялась, но тут же сжала кулачки и твердо, хоть и не без благолепия произнесла.

– Я насчет Ино... Пожалуйста, Вы должны поверить, она не виновата. Это я... Во всем я виновата.

– Знаю, – спокойно перебила Цунаде. Сакура осеклась и непонимающе захлопала глазами. Серджио прикурила и, красиво держа сигариллу, выпустила дым, усмехаясь, произнесла: – А Вы всё-таки идиотки. И идиотки непроходимые. Это же не балаганчик какой, там же камеры по всему коридору. Ногато Пейн, руководитель отдела, лично смотрел все записи, где ты так мило под ручку с подозреваемым гуляла.

– Тогда почему мне ничего не сделали?

– Скажем так, за тебя заступились.

– Кто?

Цунаде сделала еще несколько затяжек, ощущая царапающую боль в горле. Так отдавался глубокий и продолжительный минет, которым она рассчиталась с Пейном за обещание простить неразумную, но талантливую свою подопечную. Раздраженно раздавив окурок и стряхивая с пальцев пепел, Серджио ворчливо выпалила:

– Какая разница? Не будь ты такой дурной! Из-за мужика решила себе жизнь поломать! Думаешь, спасибо скажет?! А?!

Харуно втянула голову в плечи. Уверенно произнесла:

– Ино страдает несправедливо. Тогда и меня надо исключить.

Цунаде отвернулась к окну и устало вздохнула.

– Сакура, да пойми, Ино выскочит замуж и до конца жизни будет довольная в потолок плевать. А ты другая. Ты талантливая... Я с тобой сейчас, как со взрослой говорю. А то, что вы сделали, не могло просто так сойти с рук, еще обе легко отделались. Ради цели иногда стоит и чем-то пожертвовать. Ты станешь прекрасным медиком, сможешь помочь стольким людям. Неужели я ошиблась в тебе?

Харуно, ощутила, как в горле застрял соленый ком, еще минута – и она точно разрыдается. Это не ускользнуло от Цунаде, спокойно подводящей итог:

– Всё, сейчас иди отдыхай, завтра начнешь практику как моя помощница. И не подставляй так больше ни себя, ни меня.

Сакура кивнула, поблагодарила и пошла совсем не отдыхать... Решительность спасти подругу не потухла в её маленьком сердце. В конце концов, Саске, втянул их во всё это.



***



Хината Хьюго всегда была красавица. Настоящая красавица в классическом понимании этого слова. Густые, длинные, иссиня-черные волосы, нежная, матовая кожа, серые глаза с поволокой в обрамлении пушистых ресниц. Да, определенно, Хината Хьюго была и оставалась красавицей, независимо от того, блистала ли она на благотворительных балах, регулярно устраиваемых семьей, или, как сейчас, сидела в одном халате на полу главной комнаты роскошного фамильного дворца Хьюго. Ничего не помнящая, без единой раны, но перепачканная в крови. Рядом, закатив белки глаз, лежал труп её отца, чуть дальше скрученное в спазме тело младшей сестры. У обоих были расплывшиеся и почерневшие, пахнущие сладковатой гнилью раны на животе. Рядом с бьющейся в рыданиях Хинатой валялся напоминающий топорик нож, а по желтоватому личику Ханаби ползла, терла лапка об лапку большая мохнатая муха. В окно стучалась раскачиваемая ветром сирень.
======================================================
Майский полдень, тепло и пыльно. В синем небе ветер гонит клочковатые облака. Хорошо сейчас за городом потягивать красное полусладкое в тени осыпающихся цветов яблонь. Сакуре кажется, что даже оживленный проспект ленится, мелькая многочисленными прохожими. Сакуре, кажется, что она клиническая идиотка.

В детстве ей говорили, что вырастет красавицей. Потом говорили, что обязательно встретит того самого. А на десерт вещали: «Всё будет хорошо...» И никогда... Сука, никогда, не уточняли дату. Когда же это «хорошо», «красавицей» и «тот самый» случатся? Последние четыре дня убедили в скоротечности жизни и мягко... Очень мягко сказать, в её переменчивости.

Горячая решимость в сердце затихала. Из зеркальных витрин на Харуно смотрела неприметная, в застиранных джинсах, выросшая, но далеко не в красавицу, робкая девочка с вечно дрожащими коленками. Неужто в настолько переменчивой жизни в итоге всё остаётся по-прежнему?

Отдел бутика под названием (вот она – ирония) «Сакура» встретил свою тезку отсутствием покупателей и равнодушным приветствием от ярко-рыжей продавщицы. Последнюю экран планшета интересовал много больше посетительницы, и это откровенно радовало. Харуно не переносила гиперактивного сервиса, мучаясь в такие моменты чувством обязанности перед продавцами. А так можно спокойно выбрать или хотя бы попытаться выбрать. И вот бывают же вещи, при виде которых понимаешь — мое. Моё, и искать что-то другое бесполезно. Алое, атласное, простого покроя, платье было именно такой вещью. Чуть расклешенное к низу, длиной до середины бедра, казалось просто сшито для неё, не хватало только крупной надписи - «Для Харуно лично с любовью». Кроме шуток, платье было — блеск. Раньше ничего подобного Сакура себе не позволяла, но сейчас... Глянув на ценник, она поняла, и сейчас не позволит. Уныло, готовясь вернуть вещь на место, услышала:

– Это для тех, кто с грудью.

Не сразу осознавая масштаб оскорбления, Сакура обернулась на соизволившую снизойти до неё продавщицу и с искреннем непониманием переспросила:

– Простите?

– Ну, это платье... Фасон для тех, кто с грудью. Вам не подойдет, — продавщица произносила, растягивая слова, делая значительные паузы, так учитель объясняет двоечнику простейшие истины. Но при этом рыжая умудрялась выпячивать свою предположительно третьего размера грудь с бейджем - «Карин Узумаки».

Первая мысль была - убежать, спрятаться и застрелиться. Не важно, в каком порядке, хоть одновременно, главное – прямо вот сейчас. Но, отхлестав себя мысленно по щекам, Харуно прищурилась и зашипела каплей воды, упавшей на раскаленную сковородку:

– Молочные железы, в числе вторичных половых признаков, присущи любой женщине.

– Что? - округляя глаза, проговорила продавец.

– Ничего. Это для тех, кто с мозгами, - чуть ли не выплюнув последнюю фразу, Сакура схватила платье в обе руки и зашагала на кассу, молясь всем богам, чтобы на стипендиальной карте была нужная сумма.

– Ебанутая! - прошептала продавец вслед.



***



Кто бы мог подумать, что процесс отчисления не просто унизителен, но еще и жутко утомителен. Еле переставляла ноги, Ино ощущала гудение в голове, перебить которое было способно лишь отчаянье. Она – дура, до последнего не верила. Казалось, вот возьмут и объявят, мол, всё хорошо, а завтра ко второй паре.

Ветер бросал в лицо колкую пыль, волосы липли к намазанным блеском губам. Люди мимо, жили своими, как сейчас казалось, счастливыми жизнями. Люди мимо... Сейчас все и всё мимо. Слишком больно терять жизнь. Хорошую, плохую – не важно. Мечты, планы, медицинские халаты и старая футболка с доктором Хаусом и надписью «Это не волчанка». Что-то кончилось, а новое не началось... А когда начнется? А начнется ли?

Старательно отгоняла от себя мысли о реакции мамы и еще хуже – отца, у Ино даже не стоял выбор - что дальше. Выбор стоял только — «сколько?» Сколько литров брать?

Через полчаса её встречали высокие потолки подъезда Шикамару. Друг, конечно, будет ворчать об алкоголе, но не все ли равно? Впрочем, ворчание друга услышать не светило, после трех продолжительных нажатий на дверной звонок пришло понимание, что Шики нет. Ино ругала себя последними словами, набирала номер такого сейчас нужного ленивого абонента. Номер, в лучших традициях сегодняшнего дня, оказался недоступен. В венчавшее лестничный пролет окно шумно застучал частый, по-видимому, с градом, дождь. Конечно, можно вызвать такси. Но почти вся наличность потрачена, а деньги есть только на карте... На карте, оставленной в другой сумке. Лучшие традиции дня, вы же помните!



***



Сакура выглядела шикарно и странно. Странности было больше. Много, много больше. А всему виной обувь. И если кто-то думает, что обувь - это не важно... Встань, выйди и умри! Еще со времен Золушки к принцам положено являться в приличных туфлях. Даже если твой принц - это законченный мудак и может оказаться не вполне традиционной ориентации. Обувь должна быть приличной. Подвох был в том, что нормальные и туда же единственные туфли развалились во время позавчерашних заключений с побегами. Пришлось действовать по обстоятельствам. В недрах подкроватья нашлись странные ботинки, купленные в порыве угнаться за прошедшей модой на милитари стиль, само собой, по настоянию Ино. Надо сказать, что ботинки были уж очень милитари. И теперь в нежном развевающемся на ветру алом платье и обуви, которой можно было забивать гвозди, Харуно выглядела мечтой полиции моды.

Подобно настроению, мрачнел цвет неба. Ветер вздымал пыльные вихри, разбрасывая всюду мусор. Громыхнуло раскатистым громом, над крышами домов сверкнула ветвистая молния. Пошёл дождь, частый, крупный, словно единый поток ледяной воды. Моментально разлившиеся лужи шипели пузырями. От неожиданности Сакура замерла на месте, борясь с острым желанием разрыдаться и побежать домой. Чуть впереди притормозила совершенно разваленная, замызганная машина. « К черту!» - лихо решила Сакура. Всеми правдами и неправдами она попросит водителя подвезти её за ту небольшую сумму, оставшуюся в кошельке. Быстро, чтобы не успеть передумать, добежала до предполагаемого спасителя, стирая воду с лица, постучалась в водительское окно. Не особо внушающий доверие парень в темных очках, прятавший пол-лица за высокий ворот куртки, на её просьбы подвезти, с указанием платы и адреса, кивнул на заднее сидение. Успокаиваясь мыслью: «А ты сама как сейчас выглядишь?!» – Харуно прыгнула в кабину. Машина тронулась. Сакура, видно, тоже тронулась. Ведь уже через мгновенье пришло понимание, что на сидении еще кто-то есть. Этот кто-то сильно вонял псиной и, собственно, псиной и являлся. Огромной, белой и шерстяной псиной.

– Извините, можно я выйду? — дрожа от страха и холода, прошелестела Сакура.

– Да он не укусит... Акамару, сидеть! - Глазам Сакуры от удивления перестало хватать места на лице, прямо перед ней с пассажирского сидения улыбался Киба Иназуки.

Киба улыбался. Пес пыхтел и показывал зубы. Машина неслась с запредельной скоростью, подскакивая на колдобинах, а за окном мелькали далеко не городские пейзажи.


– Пожалуйста, остановите! — Сакура уже просто вопила. Автомобиль резко заскрипел тормозами, его повело куда-то в сторону еле угадывающихся очертаний колеи, водитель крутанул руль и развернувшись на сто восемьдесят градусов. Подняв кучу брызг, они остановились. Минуту все, включая собаку, кажется даже не дышали. Потом Киба широко улыбнулся и, хлопая по плечу водителя, восторженно изрек:

– Ну, ты, Шино, экстремал! - обернулся на Сакуру и беспокойно поинтересовался — Ты как? Жива? Испугалась?

Утыкаясь лицом в пса, Сакура приняла сидячее положения и уже хотела выскочить из машины, невзирая на дождь и неизвестность места своего нахождения, когда Киба, не меняя широкой улыбки, дружелюбно проговорил:

– Сакура, ты чего? Куда остановить? Там же ливень. Тем более – скоро на месте будем. Все равно ведь катаемся, а так хоть красивую коллегу подбросим. Денег, не парься, не возьмем...

– Ты же знаешь, я больше не работаю...

– Ну, бывшую коллегу. Да ладно! Думаешь, я обиделся на вас?.. Девчонки, да я бы порадовался свалить, но меня ведь и не уволили. Зато дали отгул. Вот хоть с другом покатаюсь. Так что даже спасибо. А этого Наруто жаль, видно же, что не виноват... Я бы и твою красавицу-подругу не выдал, просто Хидан меня в невменяемом состояние нашел.

Киба говорил так искренне и беззаботно, что Сакура поневоле улыбнулась и позволила себя довезти. Дорогой поглаживая оказавшегося образцом дружелюбия Акамару. До особняка Учих, девушка добралась, основательно помятой, с прилипшей к платью собачей шерстью, но абсолютно уверенной в успехе. Впрочем, уверенность просуществовала ровно до того, как, представившись домофону, минуя кованные ворота и выложенную гравием дорожку, в дверном проеме, перед её уже повидавшими многое глазами предстал обнаженный по пояс, с растрепанными волосами и бутылкой виски наперевес Саске Учиха.



***



Сидя на подоконнике в подъезде, рядом с мусоропроводом, под большим плакатом «Не курить!», Ино смолила уже третью сигарету. Дождь колотил грязное окно, во рту неприятно горчило. Пакет с алкоголем стоял рядом нетронутый. В щель оконных рам проникал холодный, пахнущий острой, свежей влагой ветер. Зависнув словно в безвременье, отделенная от реальности дождем и грязным подъездным стеклом, Ино размышляла.

А если бы они тогда не встретились с Итачи? Ну, проспала бы она пару, проспала бы на паре и никаких кульбитов, учащенного пульса, падающих из шкафов трупов. Все спокойно. Прежняя жизнь, практика в клинике рядом с домом, французское кино по вечерам. Спокойно. Спокойней было бы только совсем не рождаться.

Мысли о Итачи отдавались ноющей болью, так болят воспаленные зубные нервы - пульпы. А потом пульпу удаляют, и ничего уже не болит, зуб вообще перестает реагировать на раздражители, но при этом быстрее разрушается и темнеет.

Не склонная к самокопанию, Ино себя считала на всякий случай богиней, и даже оголтелая любовь к Саске была детским капризом, больной реакцией на равнодушие. Но вот пришло настоящее чувство. Прощай, самооценка, тебя будет не хватать.

Без любви душа как зуб без нерва – безболезненно гниет и чернеет. А настоящая любовь - это когда жизнь разбита, а ты сидишь возле мусоропровода и менять ничего не хочешь.

Зло улыбнувшись, Ино прикурила сигарету, но дым в горло уже не лез, поэтому просто сидела, смотря на оранжевую точку. Ничегошеньки не хочется менять... Итачи, конечно, лучше всех, лучше её, если честно... И если совсем честно.

Ино ощутила резь в глазах и почему-то вспомнила, что химический состав слез схож с составом крови, стало смешно и стыдно.

Если говорить честно, она совсем не богиня. Обычная, девочка с двумя... А к черту! С пятью прыщиками на лбу, которые с утра замазывает тональным кремом. Раз в месяц хочется убивать и плакать. Волосы секутся, туфли трут... Ничем и никогда не была по настоящему особенной, не доводила до конца мечты, а ведь когда-то занималась в спортивной школе гимнастикой и... И твою ж мать, как она раньше не вспомнила!

Ино мгновенно успокоилась, икнула, удивленно моргнула глазами с потекшей тушью. Гимнастика, ну конечно! Спорт... Тен-тен Такахаши, маленькая девочка со смешной прической букли, была лучшей гимнасткой, Ино помнит. Хоть и видела её издали лет десять назад, всего на паре общих тренировок. Ну — это была она точно. Наруто тоже был спортсменом, Сакура говорила. Может ли это хоть как-то связывать их? Сасори говорил: абсолютно ничего общего. Ну, кое-что все-таки есть. Сасори...

Набирая номер Акасуны, Ино, еле дождавшись замены длинных гудков на «Да, я слушаю», выпалила:

– Такахаши — спортсменка! Гимнастка, я её видела на тренировках, еще давно... Не важно! Наруто тоже спортсмен, может, это их связывает, ведь других совпадений нет, ни одного.

– Ино?! - удивленно и одновременно раздраженно проговорил Сасори.

– Сасори, пожалуйста, ты же сам искал зацепки, хоть какую-то связь.

– Даже если так, с тобой говорить об этом не положено, да и желания нет! - концентрация яда в голосе была предельной, Ино так и представляла злую, похожую на оскал улыбку в обрамление ярко-рыжих волос.

– Я ни при чем, меня использовали, - борясь с желанием бросить трубку, упрямо проговорила Яманако

– Значит, ты глупая, раз поваляешь себя использовать.

– Чертов Учиха! — случайно вырвалось у Ино.

– А при чем тут Учиха? - тон Акасуны стал заинтересован. — Можешь рассказать подробней?

– Ну да, — Ино была сбита с толку, но пересказала, как все было, стараясь сделать акцент на своей непричастности. После столь красочного рассказа Сасори почти по-мальчишески рассмеялся.

– Ну вы даете!.. А братишка Итачи, что, и правда того... Ну, за васильковую команду?!

Нервы Ино царапнуло ощущение, будто разносит грязные сплети, еще и Итачи касающиеся.

– Да они, вроде, просто друзья! - возразила она.

– Да ладно, мне все равно. А ты не первая и не последняя, кого Учихи использовали и выбросили — мальчишеские нотки исчезли, голос Сасори стал серьезней. — Знаешь, а я тебе помогу. Не с учебой, конечно, это потом сама... А вот вернуть тебя в отдел уже на правах сотрудника. Скажем, моего личного помощника.

Врожденный сарказм бодро поскакал впереди Ино, и она ехидно проговорила:

– Помощник помощника заместителя, не слишком ли круто?

– Не знаю, круче может быть официанткой, вон какой ты кофе для Иназуки приготовила, - потом он хмыкнул, видно, подавляя приступ смеха: – Нет, урок на тему: яды и снотворное, я тебе бесплатно, так и быть преподам.

Ино секунду мялась, возвращаться в стены отдела, слабо сказать, не хотелось, она уже честно хотела отказаться, как...

– Давай, скорее решай, а то у меня тут тоже свой чертов Учиха, - прервал раздумья Сасори. А Ино вспомнила росчерки шрамов на лице Итачи, и все невеселые мысли улетучились, сердце сделало привычный прыжок, по позвонку пробежало электричество.

– Но как ты уговоришь их меня взять? - осторожно спросила Яманако.

– Уговаривать я не собираюсь. Объяснять тебе – тоже, - нетерпеливо отрезал Акасуна.

– Ну, хорошо, я завтра...


– Никаких завтра! Быстро сюда и учти: я ждать не люблю.

Слушая короткие гудки, Ино понимала, что сделала, возможно, огромную глупость. Сасори так резко изменился, хоть и раньше дружелюбием не светил, вот только... Причем же здесь Сасори, когда у неё будет законная причина находиться рядом с Итачи.

– Совсем совести нет, объявление же есть, а сидит и курит! - Рядом с Ино раздался неприятный скрипучий голос, она резко обернулась и встретилась глазами с леди пенсионного возраста в аккуратном сером костюмчике, по всему видно, местной жительницей.

– Извините, — скорее лениво, чем виновато протянула Яманако

– Штраф, плати! - кипела желчью леди.

– Но у меня нет денег.

– Совести нет у тебя и стыда.

Ино потянулась к пакету достала оттуда одну из купленных литровых бутылок дорогого, клубничного мартини и выставила на подоконник со словами:

– В счет штрафа, – потом ярко улыбнулась и поспешила вниз по ступенькам. Выскочила из подъезда под уже слабо моросящий дождь, заспешила к ближайшей остановке. Ино очень торопилась, даже не заметила прошедшую мимо чуть ссутуленную фигуру ленивого гения и друга, что плохо видел из-за распущенных намокших волос, наступал смуглыми ногами в мутную холодную воду разбросанных везде луж. Когда что-то заканчивается, новое начинается незамедлительно...
======================================================
Майские грозы пахнут мокрыми цветами. Майские грозы, наверно, отличное начало романа. Двое под тесным навесом, вокруг стена дождя, а они так близко, вдыхают запах свежей и холодной кожи друг дружки. Она и он. Он и он. Она и она. Они и оно... Неважно. Обязательно бы целовались, впитавшими дождь ледяными губами. Любовь же! Та самая, о которой все пишут, говорят, думают. Её имитируют, как невменяемость, скрывают, как позорную инфекцию. Любовь – сука, но речь не о любви. О дружбе, наверно, её близкой родственнице. Такой настоящей, такой незаметной. Точь-в-точь - воздух... Не видно, не чувствуешь. Отберут – и в муках сдохнешь. А если жить приходится...

Они когда-то сидели под навесом венчавшего старую песочницу ржавого гриба. Поток дождевой воды, стук капель о жестяную крышу. И, кажется, никого в мире, кроме рыжего с пухлыми щеками и белобрысого, тощего, с косой челкой, двух мальчишек. Мокрый песок, холод. Им было вроде по семь. Заигрались, не успели убежать от дождя. Остались вдвоем с темно-серым небом. Дейдара был болтлив не в меру, Сасори молчал. Просто жили рядом. Было по дороге в школу, по дороге в универ, устроились вместе на практику. Щеки Сасори втянулись — он оставался молчалив, Дейдара не в меру болтлив, не затыкался просто. Даже когда кровь шла горлом и рана на его животе чернела, всё болтал о каких-то глупостях.

В день, когда заключенный на допросе пырнул ножом одного из присутствующих практикантов, разразилась гроза, шумел частыми каплями ливень.

- Майские грозы пахнут мокрыми цветами... Как думаешь, Итачи-сан бы оценил такую красоту? Сасори?.. Сасори...

Акасуна, сидя на коленях, зажимал рану друга, пытался сообразить, что надо сказать, сделать, кого убить, лишь бы тот не переставал дышать. Дейдара заслонил собой Итачи, которого боготворил и считал героем еще со скамьи лекционных аудиторий. Они все вместе учились, втроем пришли на практику в экспертный отдел. Итачи рвался стать лучшим. Дейдара восхищался Учихой, по часу рассказывая Сасори, что когда-нибудь с ним сравняется.

Присутствовать на допросах запрещали, но дед Итачи был главой отдела, трех друзей впустили. Допрашиваемый в приступе ярости кинулся на Итачи, а тот, будучи гением боевых искусств, тогда как раз ходил с переломанной в пылу тренировок рукой. Всё кончилось пятном крови на рубашке Дейдары. А выросший рыжий мальчишка остался один на один с ненужным теперь кислородом.

Когда спустя лет семь появилась белобрысая, не в меру болтливая тощая девочка с косой челкой, Сасори не вспомнил иронию бога... Пусть девчонка тоже боготворила козла Учиху. Ну и что? Мало ли дур со светлыми волосами и косыми челками. В бога Сасори не верил. Через приоткрытое окно кабинета помощника заместителя главы экспертного отдела проникал запах мокрых цветов...



***



На шее Сакуры уже проступали синяки в форме его пальцев, и Саске сдавил сильнее, чувствуя гортань и позвонки. Харуно хрипела, её зрачки стали широкими, взгляд – мутным. Резко отпустив руки, Учиха отошел в сторону, пошатнувшись, сполз вниз по стенке, сел на пол, опустил голову. Сакура кашляла, хватая воздух, дрожа коленками, поспешила прочь, но все-таки успела услышать хриплое: «Прости...» – вслед.

Дождь кончился, сквозь расходящиеся тучи проступал роскошный ярко-розовый закат. Спотыкаясь о гравий, Харуно пыталась бежать, но сил не было. В какой-то момент захотелось сесть и разрыдаться. В этот момент Сакура поняла, что уже сидит и рыдает. Хорошие девочки всегда любят плохих мальчиков, но не до такой же степени плохих!

Все сразу пошло не так. После пятого повтора Сакуры, что Ямонако исключили из-за него, Учиха продолжал смотреть мимо, спокойно прихлебывать виски. У Харуно закралась мысль, что, может, он не слышит. Подошла ближе, сказала громче - бесполезно. Уже решила уходить, ощущая дикую усталость, но нервы царапнуло воспоминание, как сухо блестели глаза Ино от сдерживаемых слез. Сакура разозлилась, да что сказать – ярость алой пеленой застилала глаза.

- Саске! Ты должен помочь! - кое-как подавляя крик, проговорила она.

- Я ничего и никому не должен, - лениво протянул Учиха.

Тонкие губы изломились в подобие зловещей улыбки, трясясь от избытка эмоций Сакура прошипела не своим голосом:

- Про побег Наруто никому не известно... Суду не понравится, если они узнают, будет что-то вроде признания вины. Разве нет?

Саске удивленно посмотрел и в секунду оказался рядом, его руки сомкнулись на её шее и... И вот теперь Сакура, рыдает, сидя на сырой земле. Голова кружится, шея жутко болит. Руки Саске были ледяные, до ожога...

- Сакура — раздается позади спокойный голос. Харуно не оборачивается, ей стыдно, обидно. — Сакура, ты оставила.

Саске протягивает маленькую сумочку, забытую в панике. Юноша кажется усталым, истощенным и даже жалким, если бы понятие жалкости применялось к людям по фамилии Учиха. Горячая волна сострадания топит всю отравляющую обиду, всё меркнет перед желанием обнять этого отвратительного, неправильного, несчастного мальчишку. Харуно резко встает и, разворачиваясь, решительно улыбаясь, произносит:

- Мы освободим Наруто! Он не убивал, а мы найдем тех, кто убил... Мы сможем.

- Но как? - Саске смотрит на неё с нарастающим удивлением.

- Не знаю... Пока не знаю. Но придумаю. Нельзя просто так взять и сдаться. Мы же медики, это же непрофессионально.

Какие наивные, по-детски пафосные слова. Но огонь в её глазах... Кто бы знал, что бывает и ярко-зеленый огонь. Саске ни на минуту не верил, что они и правда смогут, но на фоне ярко-алого заката, в помятом вульгарном платье... в нелепых ботинках, растрепанная и заплаканная, с синяками на тонкой бледной шее, Сакура казалась прекрасной. И кто знает, может, такой и была. Учиха улыбнулся, легко по-мальчишески рассмеялся, потом обнял её. Харуно удивленно распахнула глаза, чувствуя, как сильно и часто бьется сердце под вульгарным и помятым платьем.



***



Когда жизнь оборачивается чередой мучительных кошмаров, ни секунды не дышится без тяжелого груза вины. Ты начинаешь смотреть вокруг философски, и удивляться становится все сложнее. Впрочем, «сложнее» не значит — невозможно...

Хинату, старшую из наследниц Хьюго, Итачи знал еще маленькой девочкой, что неуклюже и трогательно путалась в ярко-желтом кимоно. Их семьи дружили, а Хинату даже прочили в невесты Саске. Из всех представителей семьи Хьюго, с рождения смотрящих на окружающих словно бы зная их болевые точки, только она отличалась настоящей добротой. Добротой настолько же редкой, как и светло-серый цвет глаз, напоминающий лунный свет.

Общение семей давно прекратилось. И вот теперь выросшая в законченную красавицу Хината обвиняется в убийстве отца и младшей сестренки... Сидит на допросе, не переставая дрожать и всхлипывать, путаясь в показаниях. А взгляды присутствующих на допросе мужчин путаются в её распущенных, иссиня-черных, волосах... Перед такой несчастной красотой даже Хидан стесняется материться.

После допроса Итачи отправился к отсутствовавшему Сасори. И кабинет бывшего друга встретил его тем еще зрелищем...


Ненормальная надоедливая, блондинка, без совести и мозгов, размахивала огромной, с чем-то приторно-розовым, бутылкой, перед Акасуной со словами:

- Сасори-сан, возьмите в благодарность это клубничное мартини... Понимаете, клубничное, – произносила она, выделяя каждый слог.

- Яманако, убери немедленно... Из твоих рук вообще питье брать опасно, — ехидно усмехался рыжий.

Итачи устало вздохнул, ощущая, как по венам разливается тяжелое раздражение. Определенно и точно, удивляться было еще возможно.



***



Стрелки коридорных часов смыкались на десяти. Ино вышла из кабинета Сасори, с желанием добраться быстрей до дому, плюхнутся в теплую ванну, проклиная весь мир и каждого Учиху в отдельности. Хотелось наконец закончить этот вымотавший всю душу день. В голове противно и больно отдавались слова Итачи, их спора с Сасори, на предмет присутствия сумасшедших детей в стенах отдела. Акасуна улыбался торжественно и хищно, Учиха смотрел с холодной яростью. Робкие попытки Ямонако извиниться пресеклись четким: «Можешь идти домой, но завтра в девять, и не опаздывай...». Несказанно радуясь такой перспективе, Ино побрела на выход. Завтра она обязательно будет любить Итачи, страдать и бороться, а сейчас только бы добраться до дому.

Снаружи у выхода, облокотившись на перила, стоял Киба весь вид которого (опущенная голова, ссутуленные плечи) выражал невыносимую горечь. Яманако осторожно поздоровалась. Киба поприветствовал в ответ. И разойтись бы, но вид у Иназуки был настолько унылым, что Ино сочла своим долгом сочувственно произнести:

- Слушай, правда, очень стыдно, за этот дурацкий кофе. Поверь, я здорово пострадала, но все равно не хочу, чтобы ты злился на меня. - Ино не знала, почему начала извиняться так подробно, наверное, ей хотелось хоть кому-то высказаться, как она сожалеет о произошедшем, как страдает, что во всё это ввязалась.

- Да ладно, я уже говорил твоей смешной подруге, что не обижаюсь. Всё нормально, - сказав это, Киба тяжело вздохнул.

- Если честно, по тебе не скажешь, что всё нормально, — задумчиво произнесла Ино.

- А тебе что за дело? - огрызнулся помрачневший Иназуки.

- В общем, никакого! - в тон ему зло ответила Ино и быстро зашагала прочь. На улице было темно, и Яманако не разглядела угрозу, несшуюся к ней на скорости четырех лап. День закончился, а его традиции продолжали «радовать». Ино ощутила удар, падение... И вот она лежит на сырой траве, придавленная кем-то мягким и скулящим.

- Акамару! Ну что ты творишь?! Фу! Плохой... Очень плохой пес! - послышался рядом голос Кибы.

Раскрыв зажмуренные глаза, Ино закричала, как стая кошек с придавленными хвостами. И когда Иназуки оттащил огромного белого пса, ставшего причиной падения блондинки, она рассказала в самых непечатных выражениях что думает о Кибе, о псе Кибы, об этом дне, обо всех мужчинах в целом и каждом в отдельности. Осматривая себя, перепачканную в грязи даже на кончиках волос, Ино, чуть не подрыгивая от злости, орала что есть сил, потом выдохлась и зло зашагала прочь.

- Постой! Извини... Прости, пожалуйста. Ты просто понравилась Акамару. Ну, честно, первый раз таким его вижу, - Киба говорил это с плохо скрываемым смехом, а его пес рядом вилял хвостом и смотрел на Яманако, преисполненный игривого дружелюбия.

- На кого я теперь похожа? Черт, мне еще добираться домой, - отчаянно простонала Ино.

- Не проблема - спокойно сказала Киба, за мной заедет друг на машине – и мы домчим тебя с ветерком куда скажешь.

- Вот давай без ветерка, — вздохнула Ино. — Еще долго ждать?

- Нет, минута-две, — в голос Кибы вернулись печальные интонации, но Ино уже не хотела ничего знать. Впрочем, прождали они десять минут, и уже к пятой минуте узнать пришлось.

- Сегодня я мотался по городу со старым другом и решил заехать к одной знакомой. Без звонка, на удачу. Подумал, может, она дома? Может, захочет со мной и Акамару прогуляться? Она любит Акамару, она вообще очень любит животных. Понимаешь? - Ино кивнула. — Друг меня высадил, и я пошел к дому её семьи. У них такой большой и красивый дом. Понимаешь? - Ино снова кивнула. Киба продолжил: — В общем, иду, Акамару рядом. Вижу у её красивого большого дома несколько полицейских машин. Там даже Volvo Хидана, оказалась... Подхожу ближе, узнаю, что да как... Меня посылают. Нахожу Мацураси, выспрашиваю у него. Оказалось, мою знакомую, как и того паренька, обвиняют в убийстве... Как? Я не могу понять! Она добрая! Она добрее всех, кого мне приходилось знать. А теперь что?.. Предстоит охранять её камеру с завтрашнего дня. Я уверен, что она не виновата. Не может она убить! Вот, что?.. Что мне делать?!

«Открыть клуб на пару с Саске Учиха, под девизом - наши самые добрые, самые невиноватые знакомые сидят в камере», - подумала Ино, а вслух сказала:

- Мне жаль. Я не знаю, что тебе сказать, но если будешь расстраиваться, то не поможешь своей знакомой. Думаю, ей хуже, чем тебе, намного хуже. - Ино говорила убедительно. Киба улыбнулся ей, стараясь быть вежливым, но улыбка его напоминала оскал попавшего в безнадежно крепкий капкан волка. Рядом остановилась замызганная, помятая тойота годов девяностых. Киба подошел к ней, постучал в окно водительской двери. Говоря о чем-то, видно, с другом, он через минуту махнул Ино рукой и, галантно открывая перед ней пассажирскую дверь, произнес:

- Тебе тут будет удобней, а мы с Акамару...

- Ну уж нет! - поглаживая за ухом пса, улыбаясь, наигранно капризно проговорила Ино: – Я хочу сидеть рядом с этим красавцем... Да... Поедешь со мной?! Поедешь...

Акамару вилял хвостом, счастливо тявкая и подпрыгивая. Метался то к Кибе, то к Ино, чем смешил обоих. Когда же все уселись в машину и молчаливый водитель по имени Шино не с первого раза, но всё-таки завел двигатель, устроившаяся на заднем сидении Ино погладила лежащего рядом большого белого пса. Невесело рассуждая, что завтра придется вернуться в недружелюбные коридоры, где от её присутствия счастливо подпрыгивать точно никто не будет. Сасори, похоже, использует её, чтоб разозлить Итачи, а она использует Сасори, чтобы побыть рядом с Итачи. Использовать друг дружку в человеческой природе, как верность у собак.

- Знаешь, а мы сегодня подвозили твою розоволосую подружку к дому деда Итачи, — обернувшись, задумчиво сказал Киба.

Ино хмыкнула. Верность в природе не только у собак.
======================================================
Итачи любил жизнь, до поры это было взаимно. Дни складывались в года, жизнь тянулась к нему, ластилась, обнимала его ладошками брата. Текущие проблемы рикошетило о броню такой сильной любви. Пока однажды, вильнув мокрой, извилистой дорогой, эта сраная жизнь не унесла пульс из остывающих под дождем тел его родителей в грязный илистый кювет, куда занесло машину со всем семейством Учиха. Итачи был за рулём. Помня о том, как спокойно и твёрдо с полчаса назад старший брат настоял на том, что именно он поведет, Саске проклинал его, хрипя, срывая голос от ненависти. Итачи тогда казалось, что всё это сон, не может его любимая так поступить. Мать прикрыла собой младшего сына, её лицо превратилось в месиво из грязи и крови, присыпанное битым стеклом. Лицо Саске превратилось в гримасу ненавистного презрения. Так закончилась история любви Итачи с жизнью не сошлись характерами, разошлись, так бывает... На прощание сучка по-женски отомстила ему утонувшей в крови широченной улыбкой лучшего, единственного друга и опять по его, Итачи, вине. И можно было закончить всё раз и навсегда щелчком спускового крючка, блеском иглы шприца, трением веревки о шею... Мало разве способов? У него с жизнью всё кончено, но Саске... Когда там, на мокрой дороге маленький испачканный материнской кровью брат ревел от ненависти и боли, Итачи раз и навсегда понял, что теперь крепче прежнего будет держаться за жизнь, пока Саске способен ненавидеть, дышать, любить, радоваться, еще есть повод пожить немного.

В том, что Саске способен радоваться, убедил обыкновенный будний полдень, когда Итачи, вернувшись с учёбы раньше положенного в дедовский особняк, впервые после смерти родителей услышал ясный и чистый смех брата, рядом с непонятно откуда свалившимся пацаном. У того пацана были спутанные желтые вихры волос и россыпь ржавых веснушек. Саске смеялся рядом с ним или над ним. Ни суть... Саске смеялся радостным, добрым смехом. Ощущение забытого тепла разлилось по нервам Итачи, растянуло губы спокойной улыбкой... Время отмотало много дней с тех пор, и сейчас, стоя напротив своего начальника, Итачи настаивал на повторном рассмотрение дела Узумаки Наруто, с переводом его обратно в экспертный отдел. Настаивал спокойно и твёрдо, как когда-то на том, что именно он поведёт машину...



***



В понедельник второй недели работы Ино поняла, что счастлива. Пониманию предшествовала адская неделя с поминутным изучением стрелок на коридорных часах экспертного отдела в ожидании – когда можно будет спокойно уйти домой. Работа изматывала, выжимала, давила. Новую сотрудницу постоянно просили подать бумаги, распечатать отчёты, подготовить инструменты, халаты, засыпать зёрна в кофемашину... Уже на второй день каблуки сменились удобными балетками, тщательно уложенные волосы – небрежным пучком, а продуманный до мелочей макияж – полоской тонального крема. К третьему дню хотелось послать всех гораздо дальше, чем просто к чёрту. На четвёртый пошли месячные. И Ино уже не хотелось ничего, кроме присутствия короткой стрелки на цифре восемь. Сасори не ухмылялся ей, Итачи не смотрел с презрением, а может, она просто не замечала ни презрения, ни ухмылок. Ноги гудели, голова гудела, матка тоже гудела. А ещё добивало: та самая невиноватая знакомая Кибы. Которая в своём, мягко сказать, незавидном положение умудрялась выглядеть пленной принцессой, и даже растянутый свитер на ней смотрелся лучше, чем лучшие платье на Ино. Яманако видела, как на очередном допросе Итачи накрыл холенную бледную руку этой Хинаты своей рукой и так по-доброму посмотрел... На Ино он так никогда не смотрел. Впрочем, вообще на неё не смотрел никак. Завидовать обвиняемой в убийстве собственного отца и сестры – предел идиотизма. Ино дошла до предела, сквозь весь этот бардак она не переставала верить, что с Итачи у них всё будет хорошо или всё будет плохо, но будет... Будет хоть что-нибудь уже.

Всю субботу Яманако пролежала на диване в домашней футболке, крутила французские фильмы, роняя слёзы и крошки от печенья на ноутбук. В воскресенье стало до скулежа невыносимо, и она позвонила Шикамару, позвала прогуляться в парк.



***



Старый подвесной мост настораживающе пошатывался на ветру. Обитавшие в парковом пруду жирные, избалованные утки игнорировали куски багета, которые им с щедрой злобой кидала Ино.

– Я не знаю, что делать, понимаешь, не знаю, — со стоном жаловалась Яманако рядом стоящему Шикамару... Может, бросить всё, а? - с заискивающей надеждой проговорила она.

– Дело твоё... - спокойно отвечал Нара, щурясь от ветра, что трепал его волосы.

– Но что тогда дальше?

– Решай сама...

– Понятно... - раздражённо раскрошив остатки багета, Ино наклонилась через перила моста и надула губы. – Просто скажи, что тебе неинтересно.

– Мне интересно... Черт, — Шикамару раздраженно отодвигал пряди от лица, пока Ино не стянула со своей головы резинку, высвобождая волосы, и ловко не перехватила в хвост волосы Шикамару.

– А как же ты? - чуть заметно краснея, спросил Нара, глядя на развевающуюся во все стороны шевелюру Ино.

– С распущенными похожу, так ведь красиво? - улыбнулась Яманако

– Красиво, - рассеяно кивнул Шикамару глядя на неё. Несколько уток, борясь с усилившимся ветром, взлетело в воздух, деревья вокруг пруда шелестели кронами.

– Вот видишь, мне не наплевать на тебя, — наигранно капризно проговорила Ино.

– Мне тоже не все равно, но какой смысл что-то советовать: работа в экспертном отделе престижная, и туда просто так не попасть. Но если тебе настолько невыносимо, то, конечно, бросай.

В кармане джинсов руки Шикамару были сжаты в кулаки, Ино с распущенными волосами и в бледно-голубом сарафане на фоне колышущегося от пыльного ветра парка казалась невыносимо красивой и далёкой, так некстати вспомнился вкус того их единственного поцелуя... Нара ощутил усталость от безнадежного, никому не нужного чувства и, опустив голову, глухо проговорил:

– Мне пора, пока, — потом зашагал прочь, чувствуя, как под ногами шатается мост, ускорял шаг чуть ли не бежал, пока не услышал...

– Шика... Шика! – Ино, перекрикивая ветер, осторожно ступала следом, пытаясь догнать. Шикамару остановился, удивлённо распахнув глаза, сделал несколько шагов обратно ей навстречу. Яманако кричала, её глаза зло и ярко сверкали. — Послушай ты... Ты... Ты прости меня, я только о себе и о себе, даже не спросила, как ты поживаешь. И вообще... Хочешь, я не буду говорить о себе, расскажу о расследование, там новые факты появились, тебе будет интересно, я уверена...

Нара обалдело смотрел перед собой и не понимал, серьезно Ино или просто хочет подойти ближе и ударить. В выражении её лица читался гнев, а на словах извинялась. Женщины, блин, и что за садист вас только придумал?

До глубокой ночи Ино просидела у Шикомару в гостях, смотрели комедии онлайн, пачкали руки расплавленным сыром, поедая пиццу из коробки. Смеялись, спорили, молчали, а потом Ино по какому-то очень серьёзному поводу закидала парня диванными подушками. Тесная пустота, что сжимала прокуренное сердце Нары, исчезла, стало так легко... Женщины, блин, и что за ангел вас только подарил нам?




***



В понедельник второй недели работы Ино, нагруженная кофейными капсулами, торопилась загрузить щедро раскиданные по кабинетам кофемашины. До боли знакомым голосом кто-то произнес её имя. Осторожно обернулась. На фоне коридора отдела в светло-сером костюме с геометрически точно отглаженными стрелками на брюках, стоял Иноичи Яманако, явно не обрадованный встречей с дочерью в таком месте.

– Что ты тут делаешь? - спросил отец, строго посмотрев на кофейные капсулы в руках Ино.

– Я работаю... Мама не говорила? Она должна была...

– Твоя непутёвая мать успела порадовать меня тем, что её непутёвую дочь выгнали из университета, но то, что она... То есть, то, что ты теперь работаешь на разносе напитков. Нет, не говорила...

– Папа, послушай, всё не так...

– Так тебя не выгнали?

– Нет... То есть, да. Но... Всё очень непросто.

– Нет, Ино, всё просто. Просто я ошибался, когда решил, что смогу хоть когда-нибудь гордиться своей дочерью. Ты меня только позоришь! Позоришь и позоришь! В тебе нет ни ответственности, ни семейной гордости.

Ино так сильно, давила на одну капсулу, что та треснула, и на пальцах ощущался кофейный порошок, а в горле – солёный ком. Иноичи говорил тихо, не меняя спокойного выражения глаз, по его лицу, мимике нельзя было понять, убивает ли он остатки самооценки дочери или просто обсуждает погоду. Кто-то бесшумно оказался за спиной, и голос с легкой хрипотцой поздоровался с отцом, поблагодарив, что тот приехал. Ну конечно, это был Итачи. «Ну же, давайте, обсудите теперь с папочкой, какой я проблемный и бесполезный ребенок», – невесело подумала Ямонако. Итачи посмотрел на Ино с какой-то усталостью и необычной для себя добротой в голосе произнес:

– Еще раз спасибо Вам, Иноичи, что согласились на беседу с Хьюго. Уверен, Ваша оценка очень поможет в расследование. Вы сможете поговорить в специальной комнате, где наши эксперты пронаблюдают, а обвиняемая не будет об этом знать.

– Да-да, конечно, я готов, — дружелюбно улыбнулся Иноичи.

Итачи перевёл взгляд на Ино и тем же добрым голосом обратился к ней:

– Ино, я очень прошу Вас оставить текущие дела и присоединиться к нашей экспертной группе, Ваше мнение чрезвычайно важно, и да, — как бы между прочим проговорил Итачи, – я не выразил Вам благодарность за отличную работу поисках связи между делами Такахаши и Узумаки. Они действительно оба ходили в спортивную школу, мы уже отрабатываем новую версию, позволившую вернуть дело Узумаки Наруто в нашу компетенцию, а его самого – к нам в отдел.

– Наруто, здесь? — удивилась Ино.

– Да, — слегка улыбнувшись, ответил ей Итачи. — Ну, так, что, Вы присоединитесь к нам?

– Конечно, только... Я отнесу и сразу, — Ино растерянно хлопала ресницами и смотрела то на Итачи, то на эти проклятые кофейные капсулы.

– Постарайтесь не задерживаться, мы Вас подождем, — потом Учиха обратился к удивлённому Иноичи. — Мы ведь подождём несколько минут нашего важного эксперта?

– Ну, если важного, - как-то заинтересованно посмотрев на Ино, произнёс Иноичи.

Через мгновенье Итачи и Иноичи, беседуя, пошли по направлению к камере Хьюго.

– Ущипните меня, кто-нибудь, — шепотом проговорила им вслед Ино.

– Я тебя не просто ущипну, а уволю, если не прекратишь мусорить и отлынивать от работы, — рядом оказался Акасуна, хмуро разглядывавший, как из испорченной капсулы сыплется кофейный порошок с рук Ино прямо на пол.

– А Итачи меня похвалил, — тихо поделилась радостью Ино.

– Я слышал, смотри не заплачь от радости...

– Вот этого не обещаю.
======================================================
К концу весны так похолодало, что пришлось доставать уже отложенные на осень свитера. В первое утро лета дождь, по-октябрьски холодный, подхваченный промозглым ветром, обжигал лицо и портил прическу. Хлюпая угрожающими развалиться балетками, цепляясь окоченевшими пальцами за рукоять сворачивающегося от ветра зонта, Ино спешила на остановку. Матеря погоду на разные лады, она заметила, как среди смазанного дождём серого утра мелькнуло яркое пятно. Ветер хлёстко бросил новую порцию капель в лицо, а пятно выросло до человеческих размеров прямо перед обалдевшей Яманако. При внятном рассмотрении это оказался некто в нелепом, напоминающем палатку, ярко-желтом дождевике и огромных на манер военных ботинках. Цыплячьего цвета капюшон дождевика скрывал половину лица его обладателя, но всё равно в брезентовых глубинах слышно клацанье (по-видимому, от холода) зубов, на жёлтом фоне мелькнула розовая прядь.

– Сакура? - удивлённо пробормотала Ино. Из широких рукавов выглянула тонкая кисть и сдвинула капюшон, открывая покрасневшее лицо подруги. Не дожидаясь приветствия, Ино выпалила: — Ты где взяла этот ужас?

– В хозяйственном, - как-то сразу поняв, о чём речь, грустно ответила Сакура.

– А зачем на себя напялила?

– Чтобы на солнце не обгореть, — зло отчеканила Харуно, потом тоскливо сдула налипшую на лоб прядь, стряхнула воду, скопившуюся в брезентовых складках. - Я в общежитии живу, там хранить вещи особо негде, я, когда было жарко, отдала родителям всё тёплое.

– Ну и сидела бы тогда в своём общежитии: уверена, Цунаде бы тебя отмазала, - ядовито улыбаясь, прошипела Ино.

– Ты обижаешься ещё?

– За что?

– Ино...

– Мне надо идти... Хорошего дня.

Яманако быстро зашагала по лужам, утопая в мутной воде по самую щиколотку.

– Подожди, — Сакура обогнала её.

– Я спешу...

– Почему ты не сказала, что Наруто вернули в отдел?

Ветер затих, капли дождя ровным частым потоком загремели по жёлтому брезенту дождевика. Сакура совсем стянула капюшон и чуть запрокинула голову, её волосы потемнели от впитанной воды, теплело...



***



Чем медленнее тянется время, тем быстрее оно проходит. Сакуре казалось, что прошёл всего один тяжелый пустой час в приёмной Цунаде. Уже заученная программа следующего семестра забудется вечером. Лучшая ученица медицинского выпуска будет гипнотизировать небо, телефон, все грустные песни разом, в мельчайших подробностях вспоминая те единственные объятья Саске. Закат разогнал тучи, и каждый камень в саду особняка Учих был за неё. Когда это было? Час назад? Вчера? А календарь в телефоне утверждает, что прошло две недели.

Харуно выпала из жизни, на автопилоте пропуская день за днем. Саске не звонил, она ждала, сама позвонить стыдилась... Стыдилась за весь этот бред про то, что они освободят Наруто. Про то, что всё будет хорошо... Но в один из вечеров телефон поддался гипнозу, и, ответив незнакомым номером, экран чуть не выпал из рук.

– Да, я слушаю, — взволнованной мольбой отвечала Сакура телефону. Тот молчал. - Я слушаю... говорите уже! - раздраженно отчеканила она.

– Сакура, это Вы... Ты… — голос звонившего был смутно знаком и сильно взволнован.

– Это я, — разочарованно выдохнула Харуно, осознав, что звонит ей не Саске.

– Извините.

– Извиняю. Вы кто?

– Сай...

– Кто? - монотонно переспросила Сакура.

– Мы искали пуговицу... - в мыслях Сакуры всплыло бледное лицо художника-криминалиста.

– И? - раздраженно прервала воспоминание Харуно

– Я просто подумал... Может, мы увидимся, сходим куда-нибудь или... Извини. Наверное, я не должен был звонить, но ты такая красивая.

Сакура немного заволновалась: она не привыкла принимать комплименты. Улыбнувшись своему отражению в темном стекле окна, она игриво засмеялась.

– Где ты взял мой номер, Сай?

– В базе отдела... Там хранятся все данные о сотрудниках, даже бывших.

– Бывших, — грустно повторила Харуно. - Ты знаешь, почему я теперь бывший сотрудник?

– Конечно, из-за этого паренька, что сейчас занимает крайнюю камеру. Наруто, кажется.

– Занимал, — инстинктивно поправила Сакура. Его же перевели в тюрьму, сказали, что дело почти решено.

– Ну, я подробностей не знаю, но вроде Итачи-сан там с кем-то договорился – и Наруто теперь вернули к нам.

– Как?! - Сакура ощутила, как кончики пальцев начало покалывать от напряжения. Почему-то вспомнились лицо Наруто, его растрёпанные холодным ветром волосы и добрая улыбка.

– Я не знаю подробностей, — оправдательно-испугано пояснил Сай, — может, в курсе твоя блондинка подруга.

– А Ино тут вообще причем?

– Ну, она работает на Сасори...

– Работала, — снова инстинктивно поправила Сакура.

– Работает, — осторожно возразил ей Сай.

Зелёные глаза Сакуры потемнели от злости, быстро распрощавшись с Саем, она решительно набирала номер Ино. Небо за окном заволокло тучами, ни луны, ни звезд, по тёмному стеклу забарабанил дождь. Харуно сбросила ещё не начатый вызов. Завтра она лично потребует объяснений подруги. Поток новостей вытряхнул из анабиоза мечтаний о Саске, вернул в реальность.



***



– Ино, пожалуйста, расскажи мне, что и как с Наруто, — расплёскивая лужи вездеходными ботинками, настойчиво тараторила Сакура.

– Сакура, пожалуйста, иди на хрен! - вцепляясь в зонт, Ино пыталась обогнать подругу, идти решительно и прямо, но гордой походке мешал сильный ветер и неравномерная глубина луж.

– Почему ты так себя ведёшь? - удивлённо проговорила Сакура.

Ино резко остановилась, смачно выругалась, с размаху закинула поломанный ветром зонт в стоявшую неподалеку урну, стёрла поток воды с лица, яростно зачастила:

– Я не знаю... Я не знаю. Может быть, потому что из-за твоего ебанутого дружка меня выпнули из университета, а ты даже ни разу не поинтересовалась как я...

– Я звонила, ты не брала трубку...

– Значит, надо было ещё хоть раз позвонить или... - Ино запрокинула голову и зажмурилась, потом глубоко вздохнула. Видя, что подруга сдерживает слёзы, Сакура с добротой и жалостью посмотрела на неё.

– Ино...

– Свали, Сакура! Просто свали, пожалуйста...

– Не могу, — по-доброму, но твёрдо произнесла Харуно.

За посылами друг друга в разные стороны и потеплевшим дождём подруги добрались до здания экспертного отдела. Яманако хотела уже скрыться за рабочими дверьми, но почти все её коллеги толпились на лужайке перед входом и что-то обсуждали, опустив намокшие головы. Ино с Сакурой, застыли, рассматривая это столпотворение, когда к ним подошёл с бордовыми от воды волосами Акасуна и зло проговорил:

– Явились и сразу вдвоем, а я уже думал искать тебя для допроса, Сакура.

– Какого допроса? - тревожно произнесла Ино.

– Что вы делали вчера вечером? - холодно произнёс Сасори.

– Я вчера... - Сакура испугано посмотрела на Ино.

– Сасори, что происходит? - зло переспросила Яманако.

– Происходит воплощение ваших шикарных планов, девочки... Вчера кто-то отравил Инузука Кибу и помог сбежать или похитил заключенных Хьюго и Узумаки.

– Что с Кибой?! — почти хором спросили Сакура и Ино.


– Вскрытие покажет, что с Кибой... А вот что с вами делать? - с усталой злостью проговорил Сасори, убирая намокшую чёлку от лица.



***



Лето вступило в свои права, выжигая последний привет недавним майским ливням. Жара стояла невыносимая. Свитера снова возвратились на самые дальние полки, люди передвигались по улицам в поисках тени. Даже не верилось, что неделю назад ветер неуютно раскидывал капли дождя, кто-то был простужен, а кто-то жив...

После основательного гулянья по всем кругам ада допросов с пристрастием от Ино и Сакуры отстали. Дело Иназуки обернулось скандалом, отдел собирались распустить. Выясняли подробности, искали зацепки. За ушами и убитого была знакомая еле заметная сыпь, но это дело не спасало. Сасори стал молчалив и сосредоточен, факт, что кто-то кого-то отравил в его отделе, Акасуна воспринимал как личное оскорбление. Не вылезал из лаборатории, остервенело изучая труп несчастного Кибы. В момент злого увлечения процессом на осунувшимся, в обрамление рыжих волос лице проступало что-то детское. И находящейся рядом Ино порой казалось, словно бы её ядовитый шеф – лишь обиженный смертью маленький мальчик. Ямонако не понимала его, но честно хотела помочь... Просиживала в подвале, где была оборудована лаборатория, ассистировала, делала пометки, слушала редкие рассуждения Акасуны, требовательно напоминала, что надо хотя бы обедать. Если бы не эти напоминания, гениальный рыжий эксперт просто бы свалился от истощения.

Да, Ино старалась помочь, ни на минуту не веря, что распоротая, с оголенными рёбрами туша — этот то самый Киба, который неделю назад здоровался на входе, жаловался на неразделённую любовь и всегда как-то по-звериному улыбался, словно скалился. Сейчас на его пожелтевшем, как сливочное масло, лице губы были плотно сжаты и ничего не выражали. И Ино всё казалось, что это не Киба, кто-то совсем другой...

В очередной раз, когда Сасори изучал образцы тканей и изменение органов. Яманако сидела рядом и смотрела на Иназуки с привычным неверием в реальность происходящего, мысленно прокручивая немногие эпизоды знакомства с ним. Вдруг словно током ударило, Ино даже вздрогнула и беспокойно обратилась к сосредоточенному Акасуне.

– А что с собакой Кибы? - Сасори благополучно проигнорировал вопрос. — Что с псом Кибы, ты не знаешь?

– С каких пор ты со мной на ты? - не отвлекаясь, монотонно спросил Акасуна.

– Извините... Но ты знаешь, что с псом Кибы или нет?

– Яманако, ну что ты за заноза такая? Не знаю я ни про каких псов. Будешь мне мешать, уволю. Хотя, может, раньше уволят нас всех.

– А квартира, что сейчас в квартире Кибы? - не унималась Ино.

– Опечатана и закрыта, следователи там ещё до конца всё не осмотрели, скоро освободят.

– Я должна туда попасть.

– Удачи, прям сейчас иди, можешь, кстати, не возвращаться.

– Но нужен ключ и разрешение. Меня ведь так не пропустят.

– Не пропустят, - согласился Сасори.

– Ты... Вы должны мне помочь! - горячо проговорила Ино.

Сасори отвлёкся и внимательно с удивлением посмотрел на свою помощницу, а потом нахмурился и зло прошипел:

– Яманако, я иногда завидую твоей наглости... Вообще соображаешь, что несёшь? Тебя не увольняют только потому, что не до этого сейчас и...

– Конечно, вам не до этого! Вам вообще всегда ни до чего, вы ведь снова не ели сегодня Акасуна-сан, - закричала Ино. — Да у тебя скоро не будет сил не то чтобы кого-то уволить, а даже на... на... Вообще ни на что! А всё потому что винишь себя в смерти Кибы и...

Гневный монолог был прерван закрывающейся дверью, Сасори просто вышел из кабинета. Ино устало выдохнула, мысленно, готовясь к увольнению, попрощалась со всем этим бардаком, в глубине души даже радуясь такой перспективе. Через пару минут Сасори вернулся, положил перед помощницей два ключа в связке и спокойно спросил:

– Ты знаешь адрес Кибы?

– Нет, — удивлённо округлила глаза Ино.

– Квартира семьдесят девять. Охраны нет, а если кто-то будет, ссылайся на меня.

– Спасибо... А номер дома…

- Хидан подбросит тебя к нужному подъезду, у него дела в той части города, я попросил подождать.

– Сасори, спасибо. Спасибо большое.

– И да, я спрашивал, говорят, там, и правда, пёс ошивался, его вроде забрать кто-то хотел. Но, может, до сих пор сидит в квартире, прошло-то всего три дня.

– Спасибо...

– Беги уже, Хидан без тебя уедет.

Ино, набегу сбрасывая халат, помчалась на выход из подвала.



***



Киба жил в самом дешёвом из более-менее близких к центру районов, где квартиры покупали чаще под сдачу в аренду. От экспертного отдела было минут десять езды. Скучные дома подпирали ярко-синее небо, жарко пахло мальвой. Непривычно молчаливый Хидан остановился у нужного подъезда, Ино поблагодарила, вышла и под писк домофона нырнула в подъезд. Мацураси ещё недолго постоял, матеря про себя ярко-синее небо.

Квартира Кибы встретила мерзким запахом испорченной еды и пыли. С первого вдоха захотелось уйти. Ино стало жутко от того, что здесь ещё недавно жил ныне покойный. Жуть сковывала нутро, и ноги становились непослушными. Включив везде свет и фальшиво насвистывая, Яманако медленно осмотрелась, борясь с желанием выскочить из квартиры. Сильнее страха была разве что злость на себя саму — бестолковую дуру, которой больше всех надо... У Кибы были друзья, они, наверно, забрали пса или захотят забрать. А ей, Ино, спасибо не скажет никто, еще и опять огребёт.

– Акамару... Акамару, ко мне... Сюда. Иди ко мне, – подавляя нарастающее раздражение, кричала Яманако. – Акамару, сюда, мальчик... Иди ко мне, хороший. — Вот сейчас ещё пару раз крикнет и уйдет...

Ино сделала еще несколько попыток осмотреться, но страх не позволял пройти в глубь квартиры, приходилось стоять на месте и крутить головой, продолжая подзывать пса. Комната была в жутком бардаке - разобранный диван, там и тут раскиданные вещи. В середине комнаты стоял журнальный столик, заваленный раскрытыми коробками с остатками пицц. От очередного крика Ино в там что-то зашевелилось. Яманако сфокусировала взгляд. В раскрытых коробках орудовали две небольшие крысы, тыкая перепачканными в соусе мордочками в кусочки пиццы, их длинные лысые хвосты свисали со стола, а шерсть, всклокоченная и грязная, стояла дыбом. От ужаса и отвращения закружилась голова.

- Акамару... Акамару, пожалуйста...

Ино кричала и рыдала одновременно, крысы спрыгнули со стола, подпрыгивая, пробежали мимо. Из предположительно кухни, медленно переваливаясь, вышел огромный белый пёс, сделал несколько шагов в сторону гостьи и безвольно сел посреди комнаты. Отложив страх до лучших времён, Ино метнулась к нему, пощупала сухой и горячий нос. «Малыш, ну что ты... Ну что ты, маленький. Сколько же ты не ел и не пил?» - повторяла Яманако, уже суетясь в поисках хотя бы миски, пригодной под воду. Миска нашлась небыстро, но когда девушка поставила её перед псом, тот уткнул голову в лапы, закатывая подернутые гнойной корочкой глаза. «Малыш, ну что же ты, будешь капризничать? Надо попить, потом я покормлю тебя, вкусно...» Ино ласково провела по свалявшейся в колтуны шерсти, Акмару, в ответ поскуливая, посмотрел с покорной горечью. Внутри что-то щёлкнуло... Только сейчас до Ямонако дошло, что тот труп на столе Сасори и есть Киба... Киба Иназука — сквозной, неглавный персонаж, про таких как он обычно перелистывают страницу или перематывают кадр. Неинтересно. Есть герои поярче. Но он же был! Был, же! Улыбчивый, ленивый Киба, который любил пиццу, собак и Хинату. Мечтал, страдал и, наверное, не планировал оказаться распоротым в ближайшие лет пятьдесят. Какая же к чертям разница? В итоге все окажемся рёбрами наружу. И будет ли кто-то так тихо и горько переживать наше отсутствие, как этот истощённый пёс?


Ино упала на колени и, уткнувшись жёсткую шерсть Акамару, глухо зарыдала от жалости к Кибе, к Тен-тен, к себе... К любой обречённой жизни. Стало так невыносимо безнадёжно. Она всё рыдала и не могла успокоиться, когда ощутила шершавый язык на своих руках. Акамару ободряюще лизал ей руки и с добротой смотрел в глаза, даже слабо вильнул хвостом, потом не без усилий приподнялся и стал жадно хлебать воду из чашки, периодически останавливаясь, посматривая на эту странную рыдающую девочку.

«Вот молодец... Хороший. Какой же ты хороший мальчик... Пойдёшь ко мне жить? Ну, пожалуйста... » – приговаривал Яманако, улыбаясь сквозь ещё не прекращающиеся слезы.
======================================================
– Пожалуйста, я вас очень прошу… Вот, — Ино распахнула кошелек и достала три помятые купюры, — я заплачу.

Таксист, мельком глянул на предложенную награду, ворчливо пробормотал:

– Этого не хватит на обивку салона, — презрительно сощурился на лежащего у ног Ино Акамару, обнажил щербатые зубы в улыбке и прокряхтел: — Сама тащи своего дохлого блохастого урода, — посмеиваясь, стал разворачивать машину, когда услышал, как об заднее стекло заскользили, оставляя уродливые царапины, комья земли пополам с щебнем.

– Что за хрень?! — выпучив маленькие мутные глазки, таксист изумлённо таращился, как сосредоточенно и зло Ино выгребала почву с клумб мальвы, чтобы запустить прямо в его машину. — Я тебя сейчас, сучка, прибью! — выплюнул он, выскакивая из машины, с пунцовым от злости лицом.

– Не смейте оскорблять мою собаку! — глухо сказала Ино, сжимая ком земли, ощущая, как ноги от страха всё-таки подрагивали.

– Ну, мелкая блядь, — шофёр уже был в шаге от разозлившей его блондинки, когда между ним и Ино поднялся во весь свой немалый рост Акамару. Пёс ощетинился, обнажая длинные чуть пожелтевшие у основания клыки, издал утробный рык. Таксист отшатнулся, попятился, упал и, неуклюже поднимаясь, сыпал многоэтажными ругательствами. Ямонако взяла Акамару за поводок покрепче, притянула к себе. Захлебывающийся слюной и проклятьями таксист быстро умчался на своей покорежённой машине. Ино выпустила поводок, присела на скамью напротив, принялась сосредоточенно оттирать влажной салфеткой испачканные землёй руки. Часа два назад они с Акамару покинули квартиру Кибы, а уехать никак не получалось. Заметив пса, таксисты вежливо или не очень отказывали в услуге и уезжали прочь. Вечер разливал по небу синюю краску, Яманако уже прикидывала, сколько времени, пересадок и нервов уйдёт на самостоятельный путь домой, когда заметила у соседнего подъезда полуразвалившуюся тойоту девяностых, у которой маячил знакомый Кибы, подвозивший Ино, кажется, вечность назад до дому. Достав из сумочки зеркало, Ино потёрла корни волос, создавая подобие причёски, провела блеском по губам и заметила, что знакомый Кибы садится в свою развалюху. Вскакивая со скамьи, девушка буквально кинулась на уже готовое дать газу авто.

– Извини… Привет. В смысле, ты меня помнишь? — запыхавшись, проговорила Ино фальшиво улыбаясь приоткрывшему дверь… – М-м-м, кажется, тебя Шино зовут?

Шино кивнул, открыл дверь шире. Несмотря на жару, он был одет в наглухо застегнутую у подбородка серую куртку. Кое-как сдержав удивленный взгляд, Яманако более-менее по-доброму произнесла:

– Ты ведь уже знаешь про Кибу? Я сожалею, вы ведь дружили так? — В ответ только кивок в ворот куртки. — Знаешь, я тут с псом Кибы хотела попросить… Ты нас не подбросишь?

В ответ тихое приглашение садиться, Ино скривилась, заметив, как по спинке водительского кресла проползла стая жуков.

Развальное авто странного Шино помчалось с космической скоростью, периодически отстукивая ритм расшатанной подвеской, обдавая запахом дешёвого бензина. Ино пыталась разговорить своего спасителя, но тот либо молчал, либо отвечал односложно. Про Кибу вообще ничего определённого, как выяснилось, не знал. «Так, общались…». В другом настроении блондинка бы обязательно пошутила бы на тему «Да, общаться — это вообще, чувак, не про тебя», но, решив приберечь сарказм до лучших времён, просто уставилась в окно до самого дома.



***



– Я дома… — осторожно протянула Ино в надежде, что ей ответит тишина, а мама окажется в очередной командировке. Но, видно, боги удачи вышли покурить, фальшиво шумел океан из стоящего на полу ноутбука, пахло жженным сандалом. Яманако-старшая занималась йогой, отстаивая асану (вот она ирония) «собака мордой вниз»*

– Мама… – с тревожным удивлением пробормотала Ино, в бесполезной попытке загородить плетущегося следом Акамару. Реакции не последовало. — Мама, мне очень надо с тобой поговорить.

Красиво вытянувшись, Яманако-старшая приняла вертикальное положение, её чуть тронутые морщинками глаза полыхнули злостью…

До черноты обуглились сандаловые палочки, плейлист закончился. Слова мамы единым потоком лились сквозь Ино, казалось, стало меньше воздуха. Не крики, нет… Громкие четкие слова и фразы, о плохой дочери, безответственном человеке, не выросшем ребенке… О том, как она, мама, устала и что собаку надо убрать немедленно, прям вот сейчас и без возражений. Ино пыталась, честно пыталась пробиться сквозь этот поток, но не получалось, и вот она уже срывается на крик, но мама не слышит, всё говорит и говорит, даже повернувшись спиной, стирает сандаловый пепел со столешницы и говорит, громко отчетливо, без остановки. Акамару скулит, от жажды, Ино тоже ощущает сухость во рту, но ещё больше – желание, чтобы мама замолчала, просто прекратила говорить, хотя бы ненадолго. Становится тесно, очень тесно им сейчас в кухне-прихожей. Пахнет жженным сандалом, снова фальшивит океан в записи. Мама говорит и говорит, не давая даже секунды передышки, в вырезе на спине её майки блестят капельки пота, у Ино между пальцев блестит острие ножа. Какой долгий, какой душный день.



***



Тугая, чернота летней ночи накрыла уже наизусть выученные дорожки гравия в саду Саске. Облокотившись на кованые ворота, Сакура наклонила голову, глубоко вдохнула. Ярко-желтая луна выкатилась из-за еле различимых туч, никакой прохлады. Сколько Сакура уже тут стоит, в бессильном отчаянии никак не решится ни уйти, ни надавить на красную кнопку домофона.

– Я могу вам помочь? — Испуганно поднимая взгляд, Харуно встретилась с очерченном в лунном свете лицом стоящего позади Итачи.

– Я тут просто… Саске, его телефон недоступен, уже несколько дней, и я решила прийти узнать, всё ли в порядке.

– Саске нет, и где он – я не знаю, — устало произнёс Итачи, подойдя ближе. Сакура удивлённо моргнула. Учиха-старший, выглядел непривычно, ворот рубашки расстёгнут на две верхние пуговицы, на щеках и подбородке чуть обозначена щетина, губы сжаты, брови нахмуренны, а обычно убранные в низкий хвост волосы растрепанны.

– Извините, — пробормотала Харуно, понимая, что с минуту глупо пялилась на брата своей большой и единственной любви.

– За что? — монотонно спросил Итачи.

– Я пойду?

Сакура огляделась по сторонам, словно соображая, куда именно ей идти. Итачи безучастно, достал сигарету и закурил, вглядываясь в тугую небесную черноту. Сакура ожидала, что её остановят, предложит зайти в дом, вызвать такси или подвезти, но Итачи, казалось, вообще её не видел. Смущение и испуг сменили странное раздражение, сжав упрямо кулаки, розоволосая проговорила:

– А знаете, у меня есть мысли, где Саске.

– Да, а что же ты сюда пришла?

– Я просто была не уверена…

Итачи внимательно всмотрелся в лицо Сакуры, словно пытаясь прочесть там что-то, потом зажмурился, как от мигрени, затянулся и хрипло произнёс, выпуская дым:

– Сакура, иди домой… Беготня за моим братом плохо кончится для тебя… Лучше займись учёбой.

– Не говорите так со мной, я не ребенок.

– А ведешь себя именно как маленькая, и ты, и твоя дурочка-подружка.


У Итачи был такой снисходительно-брезгливый вид, что у Сакуры от злости загорелись щеки, особенно задело, как он говорил про Ино. Про Ино которая настрадалась от этой истории и от любви к Итачи… Сжав губы и наклонив голову, Харуно впилась ногтями в ладошку, потом вскинула подбородок и, блестя злыми глазами, выпалила:

– Я просто люблю Саске, знаете, есть такое чувство – любовь… Хотя куда вам, вы же на людей как на насекомых смотрите. Даже на собственного брата плюёте… А про Ино… Про Ино вообще не смейте так говорить, она любит вас… Вас, бесчувственную…

Тут Сакура словно затормозила на высокой скорости, понимая, что только что призналась в любви за другого человека. Луна снова спряталась в тучи, стало совсем темно.



***



На серых растрескавшихся подвальных стенах выступали капли сырости, пахло землёй и электрическим освежителем воздуха «яблочный день». Хината зябко повела плечами, когда подошедший к ней со спины мужчина, обнял её, запуская руку в вырез свитера.

– Не нужно сейчас! — заливаясь краской, глядя на спящего в углу Наруто, проговорила Хината. Мужская рука только требовательней стала шарить по её груди. — Пожалуйста, – дрожащим тоном пропищала Хьюго.

– Тихо… тихо. Ты такая молодец, моя Хината… Ты ведь будешь и дальше всё делать правильно, — произнося это змеиным шёпотом, мужчина запустил вторую руку в её иссиня-черные волосы, наматывая их на кулак и поднимая для требовательного поцелуя в шею. Наруто посапывал во сне, слегка чмокая губами, и был похож на ребёнка.
======================================================
В ушах гудело, от сухости во рту стянуло нёбо. Комната вокруг смазалась. Ино двигала рукой словно через сопротивление, вдруг резкая боль и осознание, что сопротивление всё-таки настоящее. Акамару, хоть и не смыкая челюстей, крепко стиснул её запястье, привстав на задние лапы. В тусклом свете собачьи клыки казались оранжевыми у корней. «Найти бы ему собачьего стоматолога», – подумала Ино, чувствуя, как ноги становятся мягкими, зрение – резким, а голова – лёгкой до звона, потом медленно осела на колени. Акамару, выпустивший мгновение назад её руку, плюхнулся рядом, нож со звоном упал.

- Ино, ты что, употребляешь наркотики? – тревожный голос мамы вывел из ступора, казалось, прошёл час или два, но всё происходящее заняло лишь минуту-две... Минуту-две назад Ино хотела зарезать свою родную мать. — Ино, скажи, мне...

- Мама! Мама! – закрыв рот ладошкой, Ино рыдала, сотрясаясь плечами. Повисла в объятьях на шее обалдевшей матери. — Мама! Мамочка, прости, прости, пожалуйста, меня.

- Ино, что с тобой?

- Мамочка, прости, я так люблю тебя! Так люблю!

После размыкания объятий мама протянула стакан с водой. Ино послушно стала пить крупными глотками, Акамару хрипло заскулил. Яманако-старшая наполнила стеклянную миску водой и для него.

– Ино, объясни мне, пожалуйста, что ты творишь? Притащила собаку, бьёшься в рыданиях, роняешь ножи.

- Это собака одного моего друга, который недавно умер... И я... Прости меня, — глядя на валявшийся на полу нож, Ино снова мелко затряслась.

История происхождения Акамару растрогала Ямонако-старшую и объяснила истерику дочери. Волна нежности к родному существу вытеснила раздражение. Вопрос собаки отложили до лучших времён, саму собаку уложили на старый плед у порога. Мама пошла спать, Ино пошла в свою комнату, чтобы час проворочаться в бесполезной попытке хотя бы задремать и потом шептать свой адрес оператору самой дешёвой службы такси.



***



Ноги покалывало от напряжения, по позвоночнику прошёл строй мурашек. Шикамару запрокинул голову и плотно сжал губы, стало легко до невесомости и так хорошо, что он, кажется застонал, жадно хватая воздух. Темари подняла лицо, нарочито заглотнула, облизывая губы – сытая, довольная кошка. В комнате жарко... Наверное? Ещё несколько секунд не было ни жара, ни реальности, только легкость и мягкость в теле. Как же хорошо!

Бывает так хорошо. Бывает так просто. Шикамару не знал, что бывает так. Женщина сама может звонить, приезжать с бутылкой ледяного виски... Женщина сама может расстегнуть ширинку после обсуждения влияние экзистенциализма на стратификацию современной этики. И никаких проблем, жирных уток, печенюшек и бессильной ревности. Вместо траханья мозгов просто траханье, сюда и туда... Есть бирюзовые глаза, ароматы восточной пряности от разгорячённой кожи, умные едкие интересные беседы. Он заслужил. Густое и горячее волшебство разливалось по венам. Темари тёрлась об него грудью, ну точно кошка. Шикамару запустил руку в мягкие волосы, когда требовательный звонок в дверь резанул по нервам. Стало и жарко и неловко одновременно. Как пойманный с поличным, Нара, чертыхаясь, натягивал брюки, точно догадываясь, кто там за дверью.

Волшебство выветрилось, как не бывало, Темари щурилась от включенного света. Ино стояла на пороге всклокоченная, в какой-то домашней на размера два больше футболке, оголяющей полплеча, в пижамных шортах, резиновых шлепанцах с изображением Спанч Боба. Как ребёнок, что увидел кошмар и ввалился в родительскую спальню. Темари грациозно проплыла мимо и равнодушно кивнула гостье.

Яманако непонимающе хлопала глазами, потом начала извиняться.

- Ино, что случилось? – как-то обречённо спросил Шикомару.

- Ничего... В смысле извини. Я, наверное, пойду?

- Ино...

- Всё, правда, нормально. Извини, я должна была позвонить и спросить. Господи, как же стыдно, — в глазах Ино стыда не было ни капли, лишь сухая обида и злость. Даже сейчас она была самой красивой... Даже в шлепанцах со Спанч Бобом. Как? Как, блять, это работает?

- Ино, что случилось?

- Я мимо проходила... И уже ухожу. Хорошего вечера!

Сказав это, Яманако как-то безумно улыбнулась и побежала вниз по ступенькам, на неведомых инстинктах Шикамару сделал шаг за ней, но, одёрнув себя, вернулся в квартиру и, плюхнувшись в кресло, зажал в зубах сигарету, так и не зажигая, перекатывал её во рту. Темари собиралась уходить, вечер был безнадёжно испорчен.



***



Сакура стояла зажмурившись, как перед прыжком в воду, и говорила нечленораздельно, что должна объяснить... И речь-то вообще не о том. За сгоранием от стыда и не сразу заметила удаляющуюся спину Итачи. Не зная, как к нему обращаться, Харуно просто окликнула, плетясь следом:

- Постойте... Извините... Я не должна была.

- За что ты всё время извиняешься? - тоскливо выдохнул Итачи, остановившийся уже за коваными воротами.

- Ино любит вас — это правда, но не я должна была говорить об этом, - Сакура инстинктивно зашла за Итачи во двор.

- Ты нарушаешь границы частной собственности...

- Что, простите?

- Прекращай уже извиняться и иди домой.

Итачи растворился в темноте, оставив Сакуру наедине с дорожками гравия и садовыми фонарями, когда её мобильный бодро зазвонил, отсвечивая номер Ино.

- Сакура, ты дома? - нервно прокричал голос подруги из телефона.

- Нет, - испуганно ответила Харуна.

- Тогда говори где? Я приеду...

- Я... а ты где?

-Ты издеваешься?

- Нет, в смысле... Давай лучше приеду я, говори адрес.

- Я... - Ино огляделась по сторонам в полном неведении, где она идет, когда прочла названия единственной горящей вывески в округе — я у кафе «Глазунья», это... Черт, я не знаю, где это.

- В такси знают, наверное... Ино, я приеду.



***



Про таких грубо говорят: с жиру бесится. Хината с жиру не бесилась, чуть склонная к плавности форм, она и крошку лишнюю съесть боялась, а на тренировках по гимнастике пропадала, хоть спорт терпеть не могла. Там её и заметил учитель. Была, правда, ещё предыстория. Банальная предыстория про девочку из богатой семьи, отца-тирана и... И представьте, вы в ящике... Нет, не гроб. Просто ящик. Руки, ноги упираются, шевелиться – никак, всё затекло. Ящик прозрачный, из него хорошо видно, как бегают и ходят другие люди, а вы не можете даже пошевелиться. Давящая несвобода, тесная, парализующая пустота. К вам подходят, спрашивают, как дела, удивляясь, чего невеселый такой? Идут дальше... А вы застряли в этой грёбаной несвободе и бессильны что-то сделать. Хината так жила от рождения, никаких своевольных движений.... Спину держи так, говори это, ешь то... Не дай бог общаться с кем-то не тем. Да кто ты такая, чтобы решать сама? Замуж выйдешь за этого, платье наденешь вон то. И никакой свободы, мнения и прочего бреда... Может, ты семью опозорить захотела, может, давно не получала отцовской ладошкой по пухлой щеке? И представьте, кто-то говорит, что ты достойна лучшего, что ты уникальна и свободна, разбивает грёбаный ящик – и ты двигаешься, живёшь дышишь. А потом тебя за волосы тащат обратно, уже глотнувшую свободы, опять в тюрьму. Но за что? За что они так с ней...


Хината хочет думать, что она не виновата в смерти отца. Хинате хочется, чтобы мальчик напротив, чмокающий губами во сне, не просыпался ещё хотя бы минут десять, пока учитель мнёт ей грудь и по-хозяйски раздвигает бёдра, наваливается сверху. У свободы бывает высокая цена. Боль пронзает насквозь, внутри что-то двигается и рвётся на части. На подвальных стенах испарина, на лбу – испарина. Учитель говорит, чтобы она была хорошей, чтобы она была послушной, а потом в забытье уже не говорит, а шипит и стонет от удовольствия, двигаясь всё быстрее. Противный хлюпающий звук, стыдно и холодно. Пахнет яблочным освежителем воздуха. А мальчик шевелит губами во сне и зовёт какую-то Сакуру.



***



Маленькое кафе причудливо сочетало жёлтый и белый цвета на стенах, чтобы соответствовать названию. Народу было немного, из телевизоров на стенах пела о неразделённой любви очередная идол-группа. Ино молча смотрела в свою чашку кофе, а Сакура уже отчаялась спрашивать: «Что случилось?» Минут пять они сидели молча.

- Ино, пожалуйста, расскажи, что случилось?

- М-м-м... – Ино не отрывалась от разглядывания остывшей черноты напитка в своей чашке.

- Я не смогу тебе помочь, если не расскажешь, и вообще... – Сакура устало огляделась по сторонам. — …И вообще сейчас уйду.

- М-м...

Подогреваемая раздражением, что разговаривает сама с собой и усталостью, Харуно разозлившись на весь мир, выпалила:

- А я сказала Итачи, что ты его любишь...

- М-м... – Ино, словно подавившись своим спокойствием, подняла испуганные глаза: - Сакура, я ослышалась, или ты пошутила?

- Нет, я ему это сказала...

- Какого хрена, ты что, совсем на башку ушибленная, или ты специально... - говоря это, Яманако, уже красная от злости, тянулась к розовым волосам подруги, та, кое-как увернувшись, подскочила и затараторила:

- Да успокойся, я случайно, просто к слову пришлось...

- Сакура, блять! - Ино уже не пыталась лишить волос подругу, лишь в злобе сжимала кулаки.

- Ино, я, правда, ему это рассказала и, правда, не специально, прости... И... - Харуно посмотрела на подругу испытующе. — Теперь, когда ты знаешь, что натворила я, может, расскажешь, что сама натворила?

- С чего ты решила, что именно я что-то натворила? - всё ещё кипела злобой Ямонако.

- Ино, ну я же вижу, что ты прям терзаешься... Я и рассказала тебе поэтому.

- А Итачи тоже поэтому? - желчно передразнила подругу Ино.

- Да говорю же: случайно...

- Что ты вообще с ним делала?

- Я, вообще, к Саске пришла...

- Как Итачи отреагировал? Удивился? - глаза Ино зажглись искрой, а сердце стало стучать чаще.

- Да не особо, — уклончиво проговорила Сакура.

- В смысле «не особо»?

- Ну, — Сакура отвела взгляд в сторону экрана с идол-группой, потом вздохнула и зло отчеканила: — Да никак, словно бы не слышал. Мимо прошёл. Я вообще не уверена, что он человек.

Ино сидела какое-то время, опустив грустно голову, лицо Итачи всплыло в памяти мгновенно, бритвой резануло по нервам. Господи, о чём она думает? По сравнению с тем, что могло сегодня случиться... Отставив чашку кофе подальше, Ямонако посмотрела в зелёные глаза подруги и более-менее подробно пересказала произошедшее с ней и мамой часа два назад. Сакура обалдело слушала, но потом, перегнувшись через стол, придвинулась к лицу Ино и вдруг отпрянула, прошептала не своим от страха голосом:

- Ино, у тебя вон там за ушами...

- Что? - Яманако невольно коснулась ушных раковин, потом достала маленькое зеркало. За краешком мочки были красные крапинки свежей сыпи.
======================================================
Сасори обнял подушку, разрешая себе первый за последнюю неделю человеческий сон. Не дремоту под утро, в тошноте от выпитого кофе и мыслях… «Что за хуйня творится вокруг?» Нет. Горячий душ, с мятным гелем, свежая простыня, всего ничего два часа ночи. За закрытыми окнами духота, но кондиционер пашет на всю, так что даже прохладно. Кутаясь в одеяло, Акасуна ощутил, как расслабляется в приятной тяжести дремы каждая клетка его уставшего тела. И он уснул. И проспал всю ночь. Чтобы поздним утром сладко потягиваясь, открыть глаза и... И нет, блять! Ничего этого не было! Стоило по-настоящему отключится, мобильный затрезвонил незнакомым номером. Трясясь от злости и желания разбить об стену и телефон, и голову звонившего, Сасори хриплым со сна голосом простонал:

– Я слушаю...



***



– Успокойся... Я прошу, пожалуйся, — Сакура перешла на лёгкий бег, чтобы поспевать за Ино.

– Отстань! Не подходи... – Ино шла быстрыми широкими шагами, спотыкаясь о неприспособленные к такому темпу шлепанцы.

– Ну, давай поговорим, — Харуно схватилась за плечо подруги, разворачивая ту к себе. Ино вывернулась, побежала, вылетела из шлёпанца, вернулась за потерей, обернулась и прокричала в сторону поспевающей за ней Сакуры:

– Не иди за мной, дура, это может быть заразно, понимаешь... – Ино зарыдала, громко, зло и надрывно. В один момент она поняла, насколько влипла, обида и страх накрыли безнадежной тяжестью. Стянув второй шлёпанец, Ямонако побежала так быстро, как могла.

Пустая улица вдоль дороги, темно. Позади остались кафе со смешным названием «Глазунья» и взволнованная Сакура. Позади осталась нормальная жизнь. Жутко заболели стопы. Пришлось надеть дурацкие шлёпанцы. Темноту внезапно разогнал свет фар, рядом затормозила смутно узнаваемый автомобиль, из задней дверцы которого выскочила Харуно вместе с Сасори. Мысленно сматерившись, Ино зашагала в сторону, но Акасуна в мгновенье оказался рядом, схватив её локоть, развернул к себе и крепко держал.

– Пусти! – Яманако шипела и дёргалась. — Пусти, пожалуйста.

Секунду уворачивался от попыток отбиться, Акасуна, устало вздохнул и закатил глаза к непроглядной черноте летнего неба. Потом схватил Ино за плечи, притянул к себе и, встряхнув пару раз, ядовито заявил, кривя губы в ухмылке:

– Может, тебя ударить? Или вколоть что-нибудь? А?! У меня нет сил и желания нянчиться с взбесившимися истеричками.

Оторопев от такого выпада, Ино успокоилась, зло сверкнула глазами, готовясь в красках рассказать Сасори, куда ему идти, когда за её спиной раздался чуть с хрипотцой голос:

– Ино, пожалуйста, произошедшее с вами может изменить ход расследования. Помогите нам, – на дрожащие плечо Ино опустилась рука стоявшего позади Итачи.

Это уже было слишком. Что-то вроде запрещённого приема у боксёров. Ино затравленно обернулась и устало кивнула.



***



Выученная наизусть лаборатория казалась теперь чужой и опасной. Нервно поведя плечами, Ино в десятый раз пересказала сидевшим рядом Итачи и Сасори звон в ушах и сухость во рту, когда она чуть не зарезала собственную мать. Сакура испуганно и устало охнула. Из-за повторов эта история уже не казалась таким уж кошмаром. А может, просто усталость? Сасори и Итачи в домашних футболках и джинсах, с растрёпанными волосами, были моложе и как-то живее, что ли... Впервые за безумный вечер Ино ощутила подобие облегчения, глядя на этих двоих. Очевидные предположения о связи произошедшего с посещения квартиры Кибы разбились о факт посещения той квартиры толпой полицейских и экспертов. В сотый раз поклявшись, что ничего там не ела и не пила, Яманако сонно потянулась, оголяя худое плечо в вырезе футболки.

– Надо сделать анализы, образцы ткани, крови, но сначала моча, — зевая, проговорил Сасори.

– Да, надо, — тихо согласился Итачи. Сакура кивнула. Ино сначала не поняла о чем речь, потом аж подскочила на месте и, косясь на Итачи, ощутила, как уши от смущения заполыхали.

– Где у меня были контейнеры… — засуетился Сасори.

– Но я... Может, обойдемся без этого? — заикаясь от смущения, проговорила Ино — никто не реагировал на её слова. Ямонако вжалась в диван, пробубнив дрожащим от обиды голосом: — Может, не будем сейчас анализы?

– Ты что, кровь боишься сдавать? Или биопсии? Кстати... – Сасори посмотрел на Итачи... – У меня нет тут трепанационной иглы и стерильного пластыря. Надо тебе съездить в аптеку. Итачи чуть нахмурился, но, взяв со стола брелок от сигнализации, пошёл на выход.

Как только за ним закрылась дверь, Ино, удивлённо хлопая глазами, произнесла:

– Но я же точно помню, что иглы у тебя...

– Дура ты, Яманако, — устало проворчал Сасори, кинув в сторону блондинки пустой мерный контейнер, — даже сейчас хернёй страдаешь. Давай бегом в сортир, пока наш красавчик не вернулся.

– Зачем ты Итачи вообще позвала? — с отчаяньем выпалила Яманако уже в сторону притулившийся в уголке Сакуры.

– Я не звала... – только успела возразить розоволосая.

– Я позвал, — зло проговорил Сасори.

– Но почему? – Ино вплотную подошла к Сасори удивленно вглядываясь в его лицо.

– Потому что я люблю его и хочу с ним быть, — Рассмеялся, безумно сверкая глазами, Акасуна, потом наклонил голову и глубоко вздохнул. – Ты что думаешь, после случая с Кибой так легко можно посреди ночи вломиться в лабораторию? Сасори посмотрел на обалдевшую Ино и, старательно понижая тон, проговорил: — Яманако, чем меньше будешь тупить, тем меньше вероятность что Итачи приобщится к изучению твоих экскрементов. Я быстро всё сам сделаю...

Ино теперь уже с лицом в цвет переваренного рака шмыгнула с контейнером в туалет.

– Детский сад, — Сасори зло стукнул по столу, открывая заваленный кучей упаковок с иглами для трепанобиопсии и стерильными пластырями ящик. Сакура понимающе вздохнула.



***



Маленький и глупый, такой счастливый Саске на вопрос, кого любит больше – маму или папу, брал за руку брата, переплетая пальцы, и смущенно смотрел себе под ноги.

Говорят, что нет ни геев, ни лесбиянок, а есть влюблённые люди... Бывает влюбленные в человека с таким же полом, как у тебя самого. Саске не верил в такие ванильные сопли. Пидор есть пидор! А два и два – четыре. А Итачи – лучший брат... Нет, даже лучший человек во вселенной. А пидоры... Их надо избивать и лучше жестоко. Жизнь прекрасна в простоте.

Когда вся прекрасность разбилась на кровавые осколки в спине мамы и свернулась шеей отца, Саске не мог поверить, что виной тому Итачи – лучший человек во вселенной. Которого он любил всегда больше, чем маму и папу, чем вообще положено любить брата.

Время, говорят, лечит. Врут. Вылечил светловолосый балбес с россыпью веснушек. Наруто широко улыбался, так, что, казалось, на его лице не хватит места. Как и когда все началось? А суть ли? Самые важные вещи происходят случайно... незаметно. Саске было смешно и тепло рядом с другом. Мысли о близости Наруто почти не возникало... Это самое «почти» порой тесно-сладко разворачивалось в животе горячей волной. Саске с удовольствием трахал девушек и даже предпринял честную попытку увлечься всерьез самой умной из своих поклонниц. С Сакурой было нормально, а с Наруто было хорошо. Бывает хорошо с человеком одинакового с тобой пола. А пидор есть пидор...


Сидя в маленькой и светлой квартире Наруто, которая состояла из кухни и большой комнаты, набитой спортивными снарядами и тренажерами, Саске глушил виски из горла, вспоминая их последний разговор с другом. Узумаки — разгильдяй, каких мало, всегда серьезно относился к тренировкам и мечте стать величайшим спортсменом своего времени. Не ленился даже ходить на занятия по растяжке после силовых... «Знаешь, парень, который мне преподает, просто супер гибкий. Змея, а не человек...» – придыханием восторга делился с другом Наруто.
======================================================
А день начался с боли. Ино приоткрыла глаза, зажмурилась. Шея затекла, голова раскалывалась. Заснуть на лабораторном диване – идея не из гениальных. Рядом дремала, уткнувшись в подлокотник, Сакура. Усилием воли Яманако заставила себя окончательно проснуться и, видит бог, не зря... На соседнем диване прислонившись друг к дружке, мирно посапывали Итачи и Сасори. Ино моргнула, проверяя, не галлюцинирует ли её истрёпанный мозг. Акасуно сонно чмокнул губами. Неизвестно, как два заклятых друга дошли до такой умилительности. Кипа бумаг валялась рядом, голова Сасори покоилась на плече Итачи... Яманако нашарила в кармане телефон и, отключив режим вспышки, запечатлела для истории сей славный момент с двух ракурсов.

– Опять ты хернёй страдаешь, – сонно проворчал Сасори. Через секунду Акасуно отшатнулся от Итачи, как-то по-детски удивлённо округляя глаза. Ино складывалась пополам от смеха, потревоженные Итачи с Сакурой рассеяно оглядывались.

После беспокойного пробуждения выяснилось, что вчерашние страдания были зря. Анализы на токсины ничего не показали.

– Оставаться в лаборатории сейчас смысла нет, — зло выпалил Сасори.

– Я отвезу вас домой, — произнес Итачи, грациозно потягиваясь.

По всем канонам подлости, дом Ино был ближе всех, очередной шанс побыть с Итачи наедине бездарно сорвался. Осталось утешаться мыслью о близости горячей ванны и завтраке. Есть хотелось уже до обморока. Последние события в жизни Ино не располагали к нормальному питанию, и теперь организм требовал своё. В подробностях мечтая о скворчащей глазунье из двух... – а, к чёрту! – трёх яиц и куске белого хлеба, Яманако аж подпрыгивала в попытке идти быстрее.

Тихий двор пах летним утром. Суббота — выходной, народу вокруг почти никого... И вот это самое почти сейчас развалилось на лавке у подъезда знакомой ленивой фигурой. Одетый в по-домашнему обрезанные джинсы-шорты и растянутую тёмно-зелёную майку, Шикамару не то спал, не то бодрствовал, закинув голову к небу. Ино плюхнулась рядом и, подставляя лицо солнцу, вместо положенного приветствия капризно произнесла:

– Твоя подружка тебя из твоей же квартиры выставила – спать больше негде?

Шикамару посмотрел на неё с усталой тоской, нахмурился до морщинок на смуглом лбе. Ино пожалела о желчном приветствии, улыбнулась и весело затараторила:

– Слушай, пойдём ко мне на кофе или на завтрак... А то с голоду умираю.

Нара протянул ей пакет, который Ино сразу и не заметила. В шуршащей бумаге была куча пачек любимого ванильного печенья, Ино сразу распечатала угощение, затолкала в рот несколько сладких кружков теста, с аппетитом захрустела.

– Спасибо, но не стоило так много сразу покупать, у меня дома есть, — довольно улыбаясь, произнесла Ино.

– Я не покупал сейчас, — ответил Шикамару.

– А откуда тогда?

– Дома было... Давно брал.

– Но и оставил хоть часть себе...

– Не люблю такое.

– Ну, я бы пришла – съела.

– Пропадет...

Солнце жадно вступало в свои права, подогревая пропахший травой воздух. Мимо прошла женщина с пакетом, набитым яркими томатами.

– Я уезжаю, — тихо и хрипло, словно со сна, произнёс Шикамару.

– Куда? – роясь в сладостях, отозвалась Яманако.

– Тель-Авив.

– Ух ты..! Надолго?

– Не знаю.

– В смысле не знаешь? На всё лето, что ли?

– Может, и дольше...

– Шикамару, ты о чем? А учёба?

– Переведусь.

– Когда уезжаешь?

– Через четыре часа самолёт... Ещё собираться.

– Тогда счастливо, — отстранёно произнесла Ино, ощущая подступающую муторную усталость.

– И тебе счастливо...

Шикамару поднялся и не спеша пошёл по пустому раскаленному на солнце двору. Ино смотрела вслед, тяжесть свинцом разливалась по истрёпанным нервам. В голове, как удар, безнадёжно глухое эхо – «Дома было... Давно брал». Никогда не задумывалась, почему шкаф в прокуренной кухне друга всегда был забит её любимым печеньем ... Сам-то Нара сладкое не ел. Значит, покупал и хранил для... Для идиотки неблагодарной, которая то по одному, то по другому Учихе сохла.

Ино сжала в руках бумажный пакет, подскочила и сделала несколько шагов в сторону уже исчезнувшей в переулке чуть ссутуленной фигуры Шикамару. Хотелось догнать... Хватать за край футболки, закатить истерику, чтобы потом зависнуть в пропахшей лимонами квартире, поедая пиццу под все сериалы подряд. Но цитрусовый уют не заменит электричества в позвоночнике... Да и нечестно. Шикамару тоже заслуживает, чтобы кто-то готов был выкинуть ради него жизнь на помойку... Ведь не хуже Итачи. Ино ощутила, как в горле противно давит солёный ком, вспомнилось, что Темари-но-Сообаку – студентка по обмену, на год приехавшая из Тель-Авива...



***



У Хинаты, противно щипало между ног, ныли бёдра... Дверь подвала приоткрылась, прямо на пол женская рука торопливо поставила сначала пакет с мультифруктовым соком, потом поднос, где теснились пластиковые тарелки с горками ломтей хлеба, пахнущей чесноком ветчиной и дешёвым желтоватым сыром. Еды было много, неаккуратно порезанной, как попало раскиданной. Проснувшийся Наруто ел с заразительным аппетитом, клал по два куска сыра и ветчины на хлеб и закидывал их в рот, щурясь от удовольствия. Хината подумала, что он так же сощурится, если его поцелует любимая девушка, та, кого он звал во сне. Стало безнадёжно страшно... Хьюга всхлипнула и мелко задрожала в рыданиях.

– Эй, ты чего? – проговорил Наруто, дожевывая — Не плачь, ну что ты? Я сейчас доем и обязательно нас спасу. Не плачь, ну... Ну, лучше поешь.

Наруто протянул плачущей девушке любовно сложенный им бутерброд и улыбнулся, Хината невольно улыбнулась в ответ и взяла в руки угощение.



***



Когда-то общежитие при медицинском университете представляло печальное зрелище: разбитые местами, кое-как заделанные окна в коридорах, пузырящийся гнилой линолеум, плесень на стенах гнездившейся на чердаке ванной комнаты, одной на четыре этажа. Деньги на ремонт, регулярно выделяющиеся из бюджета, оседали в карманах попечительского совета, раз в год для отвода глаз белили потолки, красили батареи. Именно в пору самых мрачных для здания времен по обшарпанным коридорам потоптались каблучки ещё тогда юной студентки Цунаде Сенджу. Вдоволь хлебнув печали общажного быта, будущий декан, вступив в должность, устроила трёпку всему руководству. Здание капитально отремонтировали и даже перестроили в рекордно короткие сроки. Несколько ответственных попечителей с особо оттянутыми карманами полетели со своих мест. Теперь уже каждая комната общежития располагала санузлом и душевой, а ванну на чердаке очистили от плесени, превратили в подобие прачечной, заставив стиральными машинами и громоздкой сушилкой. В учебную пору там всегда толкалось много народа, пахло кондиционером для белья и мокрыми тряпками. Сейчас, когда все разъехались на лето, большая чугунная ванна была свободна. Именно сюда, с пачкой лавандовой морской соли, запинаясь в большом махровом халате, поспешила измотанная Сакура. Тёплая вода растворяла горьковато цветочный запах. В раскрытом окне простирался вид на просторную пустоту университетского стадиона. Хорошо... Харуно расслабленно откинула голову на чугунный бортик, когда до слуха донёсся еле уловимый звук собственного мобильного. Досадуя, что забыла телефон в комнате, Сакура твёрдо решила — игнорировать любую помеху заслуженному отдыху. Твёрдость в секунду смягчилась мыслью: «А вдруг Саске» – и мокрая с солёной кожей девушка пошлёпала вниз, матеря себя на все лады.


– Утречко, Сакура у меня отличные новости! – бодро отрапортовал телефон голосом Цунаде. – Собирайся: ты до конца лета летишь в Америку, будешь там набираться опыта в медицинский центре при университете Принстон.

– Я?.. – ошалело спросила Сакур, даже забыв поздороваться от смятения.

– Ну, не я же, — рассмеялась Цунаде. – Меньше вопросов, больше восторгов. Секретарь тебе на почту электронный билет скинула, командировочные на карту перечислят. Вылет завтра в семь утра, тебя встретят и выделят жильё... Только смотри – к сентябрю возвращайся, иначе лично приволоку.

– Это так неожиданно... Я даже не знаю, что сказать.

– Ну, тогда молчи, пакуй вещи и смотри не потеряйся от счастья... Мне бежать пора, перезвоню.

Разговор оборвался короткими гудками и погасшим экраном. Сакура ещё минут десять неподвижно сидела, ощущая, как намокший халат давит на усталые плечи.



***



Цунаде закончила разговор, швырнув мобильный в ворох подушек, закутанная в помятые простыни, Сенджу была настолько притягательна, что Лежащий рядом Пейн потянулся к ней всем телом.

– Не понимаю, зачем ты возишься с этой девчонкой, — выдохнул он, пуская дым только что раздавленной сигареты.

– Не понимаешь, значит, не лезь. — Ловко вывернувшись из любовных объятий, Цунаде встала с постели. Обнажённая с распущенными волосами, она казалась богиней с полотна Боттичелли, Пейн закатил глаза и поднял руки, как бы говоря «сдаюсь». Что ему смертному влезать в дела богинь.

– Харуно, Харуно, такую талантливую голову не бережёшь – хернёй забиваешь... А то и вовсе нарываешься лишиться. Дура... Надо было ещё дальше тебя отослать, — словно сама себе, с досадой шептала Цунаде.

– Хочешь, отошлём... Куда скажешь и когда скажешь, — прошептал Пейн, резко поднявшись и обнимая Цунаде со спины, зарываясь лицом в её распущенные волосы. Ощущая, как от запаха, близости этого божественного тела у него в паху нарастает сладко ноющее желание. — Всё, что скажешь.
======================================================
Прихожая встречала влажным паром, из открытой настежь ванной остервенело шумела вода, перебивая лай и смех. Ино сжала пакет с печеньем, прошмыгнула на кухню варить кофе, через минуту её окликнула вошедшая следом мама...

– Доброе утро, сообразишь и мне чашечку... – Ино удивлённо кивнула. Яманако-старшая в коротенькой майке и выцветших легинсах, помолодевшая и промокшая, светилась счастливой лёгкостью. Яманако-старшая, с кое-как заколотыми волосами, сменила выражения строгого презрения на доброе озорство. – Решила нашего зверя в порядок привести, но силы не рассчитала, — как бы отвечая на удивление дочери, пояснила она.

Акамару, оставляя следы гигантских лап, пришел на кухню и лёг между двух хозяек, что уже разлили кофе по маленьким чашечкам.

– Ну вот, теперь ещё и тут убирать, — с наигранной грустью сказала Яманако-старшая, — мы опоздаем.

– Куда опоздаете? – спросила Ино.

– Ну... – мама потянулась к пакету с печеньем и аппетитом захрустела, — я же говорю, сил моих нет этого монстра в порядок привести, в собачью парикмахерскую записалась, но, чувствую, надо звонить, просить время перенести, пока тут всё уберу...

– Я вымою, — зачем-то сказала Ино

– Ты?

– Ну да... Иди и ни о чем не волнуйся, я уберу всё и проветрю.

– Спасибо, родная, — мама в секунду перегнулась через стол и чмокнула Ино в щёку, от чего у последней почему-то похолодело внутри, вспомнились блеск ножа и звон в ушах, на руке заныли еле заметные следы зубов Акамару.



***



Пребывая в глухой прострации Харуно уже совсем высохла, не смытая с кожи соль раздражающе пощипывала. Практика в Америке, даже мечтать о таком смелости... Картинки новой счастливой жизни заплясали перед глазами, но тут же сменились на печальную улыбку Саске, Сакура вздрогнула, словно бы очнулась. За окном ни облачка, только синяя бездна летнего неба.

Через полчаса Сакура стояла на пороге квартиры Яманако и маялась от необъяснимого стеснения.

– Сакура, ты чего? – Ино перевес со шваброй, босая, в домашнем то ли платье, то ли майке без намёка на размер.

– Извини, помешала, — тихо произнесла Харуно.

– Неа... Проходи, на кухню, там пол уже высох, я сейчас.

Сакура неудобно уселась на высокий стул. Ино наспех повозила туда-сюда шваброй, освободилась минуты через три, героически воображая себя золушкой.

– Ну что по кофе или, может, чай? Знаешь, у меня печенья полно, ты ела сегодня? Хочешь, разогрею карри? – суетилась ужаленная гостеприимством Яманако.

– Не надо, я сыта.

– Тогда я себе разогрею, — пожала оголённым плечом Ино.

– Я уезжаю, — на фоне гудения микроволновой печи голос Сакуры был еле слышен.

– Что?

– Я уезжаю... – повторила Сакура, грустно сутуля плечи.

– В Тель-Авив... – монотонно произнесла Ино.

– Что? Причем тут…

Дальше добрых два часа Ино подробно рассказывала Сакуре о сегодняшнем прощании с Шикамару на перегретом дворе, зачем-то упомянула даже про помидоры в пакете мимо проходящей женщины, потом отвлеклась, заговорила про Итачи ещё подробней. Сакура в ответ призналась, как сомневается в себе и Саске, снова в себе. Они ели остывшее карри из одной тарелки и жадно слушали друг дружку. Яманако одновременно давала советы подруге, как одеться в первый день практики, и показывала фото Сасори и Итачи, спавших на плече друг у дружки, Сакура смеялась... Ино смеялась. Потом не заметили, как начали плакать просто так — идиотки.

– Я боюсь, — прошептала Сакура, — боюсь, что не справлюсь.

– Дура ты, лобастая... Как не справишься, ты же лучше всех... Ты же у меня лучше всех!

Харуно улыбнулась, засобиралась уходить и уже на пороге бросила взгляд на еле заметные крапинки на аккуратных ушах Ино, та заметила и рассмеялась нарочито бодро, убежала вглубь квартиры и вернулась с футболкой, где ухмылку доктора Хауса венчала надпись «это не волчанка», протянула Сакуре.

– Это ещё зачем? – удивилась Сакура.

– Для настроения носи и не марай.

– Ино, ты мне любимую домашнюю вещь даришь?

– Ага, размечталась. — Ино ухмыльнулась, выгибая бровь. — Вернёшь, как приедешь. Ты же приедешь и скоро...

– Ну да, – кивнула Сакура...

– Тогда беги уже..! И не волнуйся, я за твоим Саске пригляжу.

– Лучше не надо, — ухмыльнулась Сакура, и обе девушки рассмеялись.



***



На улице Сакуре снова стало тревожно, она оглянулась на распахнутое окно Ино, вспомнила про поганую сыпь, а ведь даже не обсудили... Медленно бредя летними пустыми дворами, Харуно не могла себя заставить вернуться в общежитие и приступить к сбору вещей, а ведь надо... Аккуратненькие крапинки сыпи всё плясали в глазах.

День уже катился к вечеру, стало прохладней. А когда-то давно день казался бесконечным, и маленькая Сакура точно знала, что дружба — это святое, чистое и яркое. Дружба — это уверенность в человеке, с которым делишь школьный завтрак и самые страшные тайны. Реальность ткнула мордашкой в руины былой дружбы, люди не святые и не яркие... Ино первая предала, Сакура не отстала ни на шаг. Уже неясно, кто больше виноват, кто меньше. И будет ли это перемирие за оплаканным карри вечным, кто снова не позвонит, а кто не ответит, две женщины, влюбленные, эгоистичные, мчатся в погоне за своими недобитыми мечтами с перерывом на кофе. Но... Но... Но чертовы крапинки сыпи на ушах Ино, её вчерашнее испуганное лицо на фоне стен кафе с дурацким названием. Нельзя, нельзя просто взять и бросить. Над головой ни облака, только синяя бездна летнего неба, прямо как глаза лучшей подруги. Стало ясно и очень легко.



***



– Что значит, никуда не летишь?! – Цунаде удивлённо округлила глаза.

Позвонившая ей пару секунд назад Харуно на том конце мобильно связи дрожащим голосом повторила:

– Я не могу лететь сейчас, по личным обстоятельствам не могу...

– Сакура, я не спрашивала ни про какие обстоятельства... Я спрашиваю, как сильно ты ушиблась головой, если несёшь такую чушь?! И если ушиблась, то приложи лёд и пакуй вещи! – сорвалась на крик Цунаде.

– Но я не могу... Простите.

– Конечно, не можешь... Не можешь быть такой идио... – Цунаде остановилась на последнем слове, тяжело вздохнула. — Послушай, Сакура, прохлопаешь шанс такой из-за личных обстоятельств... Да ни один мужик…

– Простите! Но мужик тут ни при чём, моей подруге сейчас тяжело — очень! Очень сильно и бросить я её не могу.

– Что..? – обалдело переспросила Цунаде. — Подруге? Этой вертихвостке Яманако? Да она...

– Цунаде-сэнсэй, простите, но я вас прошу, не продолжайте... Я вас очень уважаю, но, пожалуйста, не оскорбляйте Ино. Она моя подруга, и я просто физически не могу сейчас её оставить. Простите меня и не считайте неблагодарной. Пожалуйста.

В голосе Сакуры звенел металл, Цунаде почему-то стало горько и смешно одновременно, хмыкнув что-то вроде «Как знаешь», сбросив вызов, представила, как бы, наверно, не похожа была бы её дочь на Сакуру... И как Сакура похожа, на ту другую Цунаде, у которой есть будущее, принципы, странные придурки друзья. Два странных придурка друга... «Простите меня и не считайте неблагодарной.... Пожалуйста», – пронеслось в голове словно отзвук задушенного эха. Вздохнув, Цунаде потянулась к пачке сигарет.




***



Уснув в девятом часу вечера субботы, Ино проспала до того же девятого часа утра воскресения и ещё долго нежилась осознанием счастья, что никуда не надо идти. Потом опять заснула и проснулась уже в душный полдень с тяжёлой головой, часа полтора шаталась по квартире с чашкой как попало сваренного безнадёжно остывшего кофе. Звонок с неизвестного номера ворвался неожиданно, спрашивали про Сакуру, просили приехать на опознание. Ино ничего не поняла, уши словно ватой набили.

– Какое опознание? Вы вообще о чем?

– Мисс Яманако, просим прощение за беспокойство, ваш номер нам предоставили, как близкой знакомой Сакуры Харуно, её родственники проживают не в городе, не могли бы вы приехать и опознание?

– Какое опознание? — тупо переспросила Ино. На том конце связи вдохнули, выдохнули и с виноватым равнодушием продолжили.

– На опознание тела Сакуры Харуно.

У Ино прошёл холод по позвоночнику.

– Что за бред? – сказала она шепотом, по входящей линии звонила мама Сакуры. Не сбрасывая вызов, Ино приняла звонок.

– Здравствуйте... Да, конечно, глупости! Чушь какая-то... Не волнуйтесь, я разберусь. Я им там сейчас устрою! Идиоты, так пугать людей.

– Мисс Яманако?

– Да пошли вы... Нет, я приеду! Не волнуйтесь.

Запомнив адрес и сбросив вызов, успокоив маму Сакуры, Ино села на пол и тупо уставилась на стену впереди себя. Это, конечно, бред! Но зачем кому-то надо её пугать. Телефон высветился номером Сасори. Яманако удивлённо уставилась на экран. Да что же это такое?! Акасуно никогда не звонил по выходным, да и по будням... Он вообще ни разу не звонил.

– Я слушаю, — дрожащим голосом произнесла Ино.

– Как ты себя чувствуешь? – буднично поинтересовался Сасори без приветствия.

– Плохо... Очень плохо.

До Ино не сразу дошло, что звонок Акасуны связан со вчерашними событиями, и, наверное, вполне логичен. Не специально Сасори согласился поехать с ней на опознание. И вот они в его машине. Пахнет фальшивыми цветами отдушка кондиционера. Ино болтает без умолку о том, как перебьёт всех этих идиотов. Сасори молчит. Ино повторяет, что это не может быть Сакура, даже мысли не допускает... Сасори молчит. Подруга ведь в Америку, улетела уже или улетает только, улетит, вернётся. Суть ли? Ранний вечер осторожно трогает небо яркостью. Ино признается, что ей страшно. Сасори равнодушно говорит, что они приехали.

Морг как морг, Ино бывала и не раз в подобных. Люди с плохо запоминающимися лицами с виноватым равнодушием что-то рассказывают, просят подойти к железному столу, откидывают белую простыню.

– Я так и знала, вы идиоты, — зло произносит Ино. — Это не Сакура, ну конечно! Не она!

Сасори рядом с непривычно удивлённым лицом, какой-то трогательной беспомощностью в глазах. Ино в первый раз замечает его таким и всего на мгновенье. Дальше снова черты в обрамлении рыжих волос трогает кукольное равнодушие. Ну и хрен же с ним, с этим Акасуной!

На громоздком железном столе, лежит маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки. Ино мелко трясется. Не слышит, как Сасори просит её успокоиться. Кто-то на заднем фоне орёт и воет, как безумная о том, что там на металлическом столе не её подруга, не какая-то Сакура. Не может, блядь, этого быть!

– Успокойся...

Ино не хочет успокаиваться. Среди вещей, нашедшихся у этой мертвой не-Сакуры, странная футболка, где ухмылку доктора Хауса венчает надпись «это не волчанка». Ино не слышит собственного безумного крика, что там на металлическом столе не её подруга. О том, что так просто быть не может. И если бы это была всё-таки она, то что? Что тогда сказать матери Сакуры. Обещала же во всём разобраться. Обещала же, что всё чушь и бред...

Сасори вздыхает и спрашивает, есть ли успокоительное. Ино оседает на пол и продолжает не слышать собственных воплей. На металлической столешнице маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки, студентки медицинского вуза лечебного отделения, чьей-то подруги...

«Дура ты, лобастая... Ты же у меня лучше всех!»
======================================================
Сведя челюсти до слегка тянущей, отдающей в десны боли, Сасори повёл плечами, оглянулся, словно ища выход из помещения или из этой опостылевшей истории. Ино уже сорвавшимся голосом выла, сидя на полу, держалась за металлическую ножку стола.

– Яманако... – прошептал Акасуна сквозь зубы словно самому себе.

Горе всех равняет... Делает похожими одновременно на детей и стариков. Ино была как все, мёртвая Сакура была как все, да и Сасори... Тогда какого хрена?! Хотелось уйти. Он не обязан переживать чужую боль, когда-то он пожалел эту дурочку, похожую на Дея. Но у суки-судьбы, чернее чёрного чувство юмора. Тогда какого хрена теперь переживать ту же мерзость?! Тыкают носом в дерьмо. Будто кто-то даёт понять – ничтожество ты... Ничтожество! Неверный шаг, и самые добрые, красивые, умные становятся прямыми пожелтевшими трупиками на металлическом столе. Что же говорить об обычных, таких, как он – Сасори или Ино, которую даже сукин сын Итачи не удосужился трахнуть. Акасуна ещё раз посмотрел на сжавшуюся в комок и показавшуюся такой маленькой рыдающую блондинку. Сказать бы, что всё пройдёт и со временем станет легче, но не поверит и будет права... Улыбаться уже точно никогда не получится по-прежнему.

– Яманако, — выдохнул он, — успокойся, Яманако...



***



Бывает, лето вступает в свои права, перегревая воздух, плавя асфальт. Солнце поджаривает бока задыхающегося города так, что ни персиковые вечера, ни синие, как черника ночи не могут его остудить... В такое время невозможно взять в толк, как чем-то заниматься, кроме как лежать в тени у близко-дальнего водоема. Как можно работать, учится? Лето же на дворе, красота-то какая, погода... М-м-м-м. Как можно жениться, ссориться или умирать например? Харуно умерла именно в такое время, и Ино никак не могла взять в толк, как можно дышать. Как чем-то заниматься, кроме как зарыться в комнате и рыдать, рыдать, не переставая. Больше всего хотелось, чтобы подруга была жива, но суть ли? Вместо паралича страданий приходилось, каждую минуту преодолевая желания биться в истерике, двигаться словно бы против течения бурной реки.

Мама Сакуры просто лежала и не двигалась с широко открытыми глазами и нервно изогнутым ртом. Врачи сказали — нервное и скоро пройдёт, только улыбаться уже никогда не получится по-прежнему, лицевую мышцу парализовало на нервной почве.

Хлопоты с похоронами легли на ссутуленные горем плечи Ино. Место на кладбище, надгробие и транспортные услуги оказались недешёвым удовольствием. Ино, в жарком чёрном платье, осунувшаяся, с собранными в пучок потускневшими волосами, моталась по похоронным бюро, регистрируя документы и решая нудные условности. Когда же дата прощания с подругой была назначена на завтрашний день и Яманако, еле перебирая гудящими от усталости ногами, плюхнулась на скамью во дворе перед своим домом, позвонили из больницы, где лежала мама Сакуры, тараторя что-то о страховке и недостаточном финансировании, потом назвали заоблачную сумму, и Ино аж выругалась вслух. Лихорадочно соображая, что делать и к кому бежать, Яманако поняла, что, зло сцепив зубы, рыдает от усталости и бессилия.

– Где я вам возьму такие деньги?! — орала она в телефон, задыхаясь в попытке сдержать слёзы.

– Всё решим, – раздался хриплый от курения женский голос, и ноты грэйпфрутовых духов разбавили пыльный жар вчера.

Рядом на скамейку присела Цунаде, жестом попросила подать телефон, и Ино, удивленно всхлипнув, послушно передала трубку. Властно и спокойно Серджио назвала пару фамилий и, выдыхая дым подкуренной коричневатой сигары, назначила на завтра встречу с главврачом, попрощалась и вернула телефон удивленной Ино.

В небе разгорался рыжий, как прелая морковь, закат, Цунаде выбросила окурок в стоящую рядом мятую урну, изящно подожгла вторую сигару. Воцарилось тягучее молчание. Грустная и красивая Цунаде на фоне яркого неба показалась дальше, чем с самой последней скамейки лекционной аудитории. Ино тряхнула головой и осторожно проговорила:

– У меня есть деньги за лечение мамы Сакуры, я могу заплатить, но не сразу...

– Угомонись, я всё решу... – вздохнула Цунаде.

– А как вы оказались, здесь именно сейчас? В смысле, спасибо большое, — Серджио посмотрела на Ино с усталым раздражением, и та, смутившись, отвернулась. Серджио подняла голову и спокойно заговорила, словно бы и не обращаясь к Ино...

– Знаешь, мне Сакура звонила накануне, отменила поездку, сказала, что у подруги проблемы – не может оставить её, — с горькой улыбкой произнесла Цунаде.

– Нет... – ошарашенно уставилась на декана Ино, потом сжала край скамьи и наклонила голову.

– Да... я ей говорю, дура! Что же ты головой ушиблась?.. Вертихвостка Яманако этого не стоит.

Цунаде не затягивалась, а лишь вертела сигару в красивых руках. Ино рыдала, мелко трясясь сгорбленной спиной. Цунаде изящно стряхивала пепел с нераскуренной сигары, потом усмехнулась и с улыбкой продолжила.

– А теперь вижу, ты стоишь её дружбы, Яманако.

Ино не сразу поняла смысла сказанного, а потом удивлённо уставилась на декана. Та вмиг стала серьёзной и грубо, чеканно произнесла, глядя в заплаканные глаза своей бывшей студентке.

– На кого ты похожа стала, а? Дай себе ещё день, и прекращай жевать сопли. Людям умирают... Есть у них такое свойство.

Цунаде встала, и стала заметна её резкая худоба, и что красиво накрашенные глаза чуть припухли, как от долгих слез. Но губы декана были соблазнительно очерчены яркой помадой, укладка совершенна, а бежевое платье выгодно подчеркивало новую хрупкость в фигуре.

– Пока, Яманако, – лучезарно улыбнувшись, Серджио зашагала на шпильках к припаркованному рядом джипу, чтобы через минуту умчаться в ещё рыжий от затянувшегося заката горизонт.



***



– Удар тупым предметом в височную долю, не нашли ни кошелька, ни телефона. Нападение с целью ограбления. — Итачи закончил рассказ о смерти Харуно и невольно вздохнул. Сакура ему импонировала, умная, даже слишком, могла бы со временем стать интересной, но смерти, как всегда, похер. Сидящему напротив Саске, впрочем, тоже.

– Как ты меня нашёл?! – холодно произнёс младший Учиха, отхлебнул виски, облокачиваясь на выбеленную стену гостиной Наруто.

Итачи спокойно посмотрел на брата, обнаженный по пояс, совсем тощий, даже ребра выступают и брюки еле держатся. Смоляные волосы растрёпанные и спадают на точёное бледное лицо. Красивый и порочный, младший брат продолжал казаться мальчиком, плачущим над ушибленной коленкой.

– Как ты меня нашёл? – повторил Саске громче.

– Я и не искал, знал всегда, что ты здесь...

– Может, ты знаешь, где Наруто?

– Нет.

– Мне плевать, кто там подох. Убирайся!

Итачи нестерпимо захотелось, погладить Саске по взъерошенным волосам, от его взгляда не ускользнуло, как затряслись красивые музыкальные пальцы брата и сузились от горечи глаза. Харуно была из тех людей, что своим исчезновением забирают кислород. И, наверно, даже Саске, с его высохшей от боли душой, мимолетно вспыхнувшей и погасшей, путающейся в чувствах и брючинах, без розоволосой девочки дышать будет сложнее... Наверное.




***



Хината погрузилась в тёплую воду с головой, ощутила, как волосы намокли и потяжелели. Из-за плохо прикрытой двери было видно посапывающего Наруто. Хьюга невольно улыбнулась, глядя на него, потом грустно вздохнула, подумала, что им в еду добавляют снотворное или вроде того. Плевать. По сравнению с вечно голодным Наруто, ей кусок в горло не лезет. А то, что Наруто не пытается сбежать, пока даже лучше.

В подвальной комнате, где Хинату с Наруто держали, была перестроенная ванная с санузлом и столиком, заваленным маленькими брусочками мыла и пакетиками одноразового шампуня, туалетной бумагой. Правда, полотенца нормального не было – только бумажные. После мытья Хината сидела на краю ванны, ощущая приятную прохладу на влажном теле. В маленький ромбик окна заглядывала синяя ночь, на миг стало так спокойно и хорошо, не захотелось думать ни о чём, плохо высохшая и нагая, она подошла к спящему Наруто, легла рядом и уткнулась в пахнущие мёдом жёлтые волосы. Узумаки спал, глубоко дыша, и Хината под внезапным приливом нежности приобняла его и как кошка потёрлась потвердевшей от воды грудью.

– Сакура... Сакура, — сонно чмокая губами, позвал Наруто.
======================================================
Хината проснулась от грохота, пахло известью и пылью, а рядом светился улыбкой взъерошенный Наруто. Не сразу сообразив, что заснула без какой-либо одежды, Хьюго покраснела, натянула одеяло по подбородок и испуганно прошептала:

– Что случилось?

– Не бойся, я всё решил... и теперь мы убежим... Только надо спешить.

Хьюга бросила взгляд на дверной проём, валяющуюся там и тут штукатурку и щель в пространстве между стеной и дверью.

– Но как? – поражённо произнесла она.

Наруто улыбнулся шире, зажмурился и гордо поднял подбородок, потом убрал со лба непослушную прядь, пачкая лицо кровью с разбитых костяшек руки.

– Я, же боксёр... Я, что, не рассказывал, что я боксёр?! – с восторженной гордостью произнес он.

Хината невольно улыбнулась в ответ, непреодолимо захотелось расцеловать, каждую веснушку на этом счастливом лице. Покраснев от своих мыслей Хьюга тут же себя отдернула.

– Но куда же мы побежим? Думаю, тут охрана... Да и там нас арестуют, будут судить, – загрустила девушка.

– Да ладно, всё теперь будет хорошо... Знаешь, я ведь не помнил ничего, и было так погано думать, что я мог... Ну... – Наруто нахмурился, силясь подобрать слова, потом снова улыбнулся, — но нас же похитили, держат здесь и что-то хотят... Значит, мы невиноваты, понимаешь?

Хьюго рассеяно кивнула, вспомнив муху на желтоватом лице Ханаби. Потом посмотрела на Наруто... Показалось, что свобода, та долгожданная свобода должна быть именно такой — сильной, доброй с разбитыми в кровь руками. Нестерпимо остро захотелось жить и пробивать стены...



***



Весь день было душно, а к вечеру разразился бешеный ливень, капли хлестали так, что рыхлая кладбищенская земля хлюпала и пенилась. Ино не плакала – просто стояла и смотрела на маленькую фотографию подруги в обрамлении каменной плиты. Церемония уже закончилась, и пришедшие прощались разъезжались. Ино смотрела на фото подруги не в силах двинуться, казалось, уйти сейчас, признать, что Сакура мертва, а значит... Значит... Страшно.

– Ино... – перебивая капли, окликнул хриплый голос. Позади стоял Итачи. От его вида Ино стало пусто... невыносимо пусто и муторно. Вся её любовь – яркость незнакомых чувств – теперь показалась нелепым капризом, лишней сюжетной линией в бездарной истории, – я соболезную.

– Спасибо, — сдержанно ответила Яманако.

– Вы ещё так молоды... – вздохнув, произнёс Итачи.

Вода хлестала тёплыми частыми каплями, Яманако заметила, что её ноги и брюки Итачи были испачканы грязными разводами. Представилось, как же глупо со стороны... Он и она на фоне могилы под дождём. В голове замелькали картинки, как Ино поднимает голову на той злополучной лекции, как стоит в кабинете Итачи возле маленького диванчика, ковыряет кофейную капсулу, глядя на удаляющихся Учиху-старшего и отца, потом Итачи и Сасори, сонно прислонившиеся друг к дружке. Сколько образов Итачи толкалось в её раскалённой от усталости голове. Дождь стал мельче и холоднее. Ещё раз посмотрев на фото Сакуры, Яманако зло рассмеялась и зашагала прочь, на ходу крича пошедшему за ней Итачи:

– Вы говорите, что я молода, а ты, наверное, старик дряхлый... Так? Сколько между нами разница? Шесть, семь лет?.. – Итачи остановился, и сквозь пелену дождевых капель его вечно скованное усталым раздражением лицо стало на миг удивлённым, он словно бы помолодел, стал похож на мальчишку. Ино остановилась, обернулась, сердце сжалось от нежности, но, взяв себя в руки, Яманако, гордо вскинула подбородок и, зло улыбнувшись, выкрикнула, двигаясь дальше. — А разница между тобой и Сакурой в том, что её убили, а вы добровольно живете как покойник... Дурак! – Ино со слезами побежала прочь, понимая, принимая, что Сакура умерла, что она, Ино, нет. И надо жить так или иначе... Надо жить.

– Я подвезу тебя. — На пути оказался с бордовыми от воды волосами Сасори. — Садись в машину, – кивая в сторону припаркованного со стороны въезда на кладбище своего джипа, произнёс он.

– Нет, спасибо, я сама доберусь... Тут остановка близко, — ответила Ино и побежала прочь по скользкой грязи, чувствуя себя глупо, но очень, очень легко.



***



«...А вы живёте как покойник...» – Итачи выжал девяносто в час по мокрой чёрной, как сажа, трассе. Всё надоело, захотелось попробовать снова начать с нуля или как там бывает... Итачи уже и забыл, какую любит музыку и пищу... Блондинки или брюнетки? Почему лучший когда-то друг и любимый младший брат ненавидят его? Хотя это он как раз помнил хорошо. Эта девочка странная, очень и очень странная. А ведь сама столько грязи получила, ещё даже неизвестно, что или кто стал причиной её сыпи и... И кто?! Резко затормозив, Итачи удивлённо посмотрел перед собой. Ну конечно! Почему раньше не подумал? Достав телефон, со злобой вспомнил, что у него нет номера Ино, а единственный, у кого спросить...

– Зачем тебе её номер? — желчно ответил на просьбу Акасуна. — Неужели влюбился или просто решил ещё кому-то жизнь сломать?

– Надо спросить еще раз про события, предшествующие нападению Ино на собственную мать, а точнее – с кем она общалась перед этим... Помнишь, говорила про какого-то знакомого Кибы, который подвёз её до дому?

– Друга зовут вроде Шино, он часто заезжал за Кибой, но причём тут это? Ино не ела и не пила ничего, если бы отравили воздух, то и сам водитель...

– Не факт, он мог незаметно защитить лёгкие, или, может, что-то другое, а не воздух был отравлен... Надо всё ещё раз проверить.

Сасори вдруг вспомнил, что пару раз видел, этого Шино с высоко поднятым даже в жару воротником куртки.



***



Автобуса не было часа полтора. Дождь прошёл, и небо уже темнело подступающим вечером. Стоя под прозрачным куполом остановки, Яманако чувствовала себя клинической идиоткой, телефон, посветив разряженной батарей, отключился. Трасса пахла мокрым асфальтом, над кладбищенским забором разгорался алый закат. Яманако так устала, и даже расстраиваться уже не по силам. Плюхнувшись на влажный выступ остановки, видимо, служивший скамейкой, Ино сделала глубокий вдох и мысленно взмолилась об автобусе или каком другом чуде, доставившем бы её домой к тёплой ванне с солью и мягкой кровати. Мгновение – и перед ней затормозила хорошо знакомая развальная машина молчаливого друга Кибы, невольно улыбнувшись такой удаче, Ино поспешила к спасителю...
======================================================
Одиночество — ледяная вода. Сначала больно, потом привыкаешь, свежо... Бодрит и для кожи полезно. Застываешь в этой свободе и уже не представляешь, как по-другому. На чьи-то переплетённые пальцы не можешь смотреть не расширяя недоумённо глаза. Как же им не тесно друг с дружкой?

Бывает, конечно, вынырнешь, типа погреться в чьих-то объятьях. И так хорошо, уютно, только не перестаёт тикать в голове «Когда же этот милый человек уйдет домой?» А поймёшь, что не уйдет, что даже и не собирается... наоборот – начинает хозяйничать в твоем мире... Тесно. Тесно так, что хочется бежать до хриплой, царапающей горло одышки... Бежать до коликов в животе, до рвоты, только бы подальше от этой тесной пустоты. Так или иначе всё кончится, кто-то надоест или умрёт... Все человеческие связи ненастоящее, как скрепки из дешёвой пластмассы. Лицемерие. Кто сказал, что один человек должен обязательно быть с другим? Сасори монахом, конечно, не был, хороший секс — полезная разрядка, и незачем усложнять, но... Но появилось одно — ненормальное «но» с косой белобрысой чёлкой на манер покойного друга. Не специально и не сразу заполнило это самое «но» собой какую-то часть усталой души Сасори.

Не признавался, думал, показалось, чего там вообще любить? Истеричка, и тощие (даже кривоватые) ноги. Яманако — раздражала, утомляла, но не отпускала, как мигрень. Сасори пытался не думать, и получалось... Получалось, чёрт возьми! Вот только эта белобрысая заноза умела так о себе напомнить, что хочешь не хочешь... А Сасори уже хотел просто схватить её, крепко так схватить и целовать, а может, хорошенько отшлёпать. А может, всё-таки пройдёт – и снова к ледяной воде одиночества. Может, и пройдёт, но пока непрошеные мысли о ненормальной белобрысой девчонке разбавлялись нарастающим беспокойством. Акасуна с Учихой мчались по мокрой трассе, поочередно набирали номер Ино Яманако, слушая, что абонент недоступен, вне зоны действия сети... Абонент без совести и здравого смысла, дурной и глупый абонент.



***



Коридор с обшарпанными тёмно-зелёными стенами, неоновые лампочки мигают и светят через одну, пахнет лекарствами, пылью и сладковатым подгнивающим мясом. Вдоль коридора закрытые желтоватые двери на манер медицинских кабинетов, даже пустое место для табличек, под фамилию и специализацию врача. Наруто двигался медленно, чуть боком, прикрывая спиной шедшую следом Хинату. Выхода не было видно, впереди только кусок тьмы, наверное, лампы там дальше не работали уже совсем. Одна из дверей оказалась открытой – и Наруто заметил там знакомый профиль. Округлив глаза от удивления, он прошептал:

– Саске?!



***



После нелепых приветствий Ино села в машину к Шино, ощущая жуткую усталость, проговорив, что-то об адресе и просьбе разбудить, приоткрыла глаза и…

…И, казалось, сразу открыла, то есть попыталась открыть... Веки опухли и чесались, голова болела, было очень плохо видно, что вокруг. Попытавшись двинуть рукой, Яманако поняла, что запястья были пристёгнуты кожаными ремнями к ручкам похожего на стоматологическое кресла. Часто дыша от страха, Ино хрипло прошептала:

– Где я? Помогите! Кто-нибудь...

– Спокойно, мисс Яманако, аллергическая реакция скоро пройдёт, и сами увидите, где вы... И поймеёте, что никто уже не поможет. – Голос был издевающийся, шипящий и принадлежал угадывающейся напротив мужской фигуре вроде в белом халате. Ино старалась приглядеться, но глаза словно слиплись, а потом закричала так громко, как только могло её ссохшееся горло...

– Бесполезно, мисс Яманако, сорвёте голос.

Ино продолжала орать, пока не ощутила скребущуюся в горле боль.

– А я предупреждал...

Прошло несколько минут, пока Ино откашливалась и часто дышала, зрение постепенно восстанавливалось. Можно было оглядеться. Пространство вокруг напоминало старый, плохо освещённый медицинский кабинет, в углу за столом сидел Шино, а напротив Ино стоял высокий худой мужчина в помятом медицинском халате со смутно знакомым лицом и желтоватыми напоминающими змеиные глазами.

– Что происходит, и кто вы такие? Шино, объясни, – сухо кашляя, зло спросила Яманако.

Шино лишь отвернулся, а мужчина напротив, растягивая губы в улыбке, произнёс:

– Кто мы такие, уверяю вас, совершенно неважно, а вот что происходит, я вам с удовольствием поясню, — повертевшись на месте, мужчина пододвинул стул и сел, оставаясь напротив Яманако, театрально складывая ногу на ногу. — Не следует, наверно, но времени много, а ждать скучно, да и вы заслужили... Слышали когда-нибудь о волчьих муравьях или драконьих мухах? Разумеется, нет, это один из неизученных наукой подвидов насекомых. Мы, если честно, вообще мало знаем про насекомых, появляются новые виды каждый день, а нам хоть бы что... Ну да, я отвлёкся. Мы ведь никогда по-настоящему не задумывались о мотивах и нервной системе насекомых, почему чёрная вдова убивает возлюбленного, а некоторые муравьи захватывают рабов?..

– Да что за хрень? – Ино невольно дернула запястьями и скривилась.

– Однако вы нетерпеливы, мисс, ладно, поясню, всё кратко... Удалось вывести особых насекомых и с помощью них управляли нервной системой людей, сложно поверить, но у некоторых подвидов, к примеру, генетически заложено убивать своих родителей, чтобы освободить пространство и...

У Ино перед глазами мгновенно возникла картинка, сидение в машине Шино и ползущий там жучок, а потом звон в ушах и блеск лезвия ножа. Мелко трясясь, Яманако еле подавила желание закричать и плюнуть в лицо этому змееподобному уродцу, который продолжал...

– К сожалению, не каждый организм способен такое выдержать, вот я и искал подопытных среди спортсменов, хотя бедняжка Тен-Тен всё равно скончалась, жаль её... Зато вы, мисс, не только смогли перебороть яд, но и противостоять ему, правда, доза в тот раз была совсем мала, сейчас-то...

– Сакуру... Сакуру тоже вы убили, – ощущая резь от подступивших слёз, зло прошипела Ино.

– Ну, зачем же такие выводы... Мисс Харуно была убита не мною и не с моего, так сказать, позволения, правда, я знаю кто... Наверное, вы удивитесь или...

– Оричимару, зачем ты ей всё рассказал?.. – из-за проёма двери раздался хорошо знакомый ледяной голос, и в полутёмный кабинет не спеша, как хозяин вошёл Саске Учиха.

– Ну ладно тебе, Саске, я же не сказал, что это ты убил ту розоволосую девочку... Ой, сказал, — глупо хохотнул мужчина, жмуря свои змеиные глаза.

Ино пыталась сдержаться хоть на секунду мыслить логически, но обжигающая, как лава, злость затопила каждый нерв, и не своим голосом она начала орать проклятия Саске, расшатываясь на кресле, силясь порвать ремни. Учиха-младший смотрел на неё с равнодушной скукой. «Почему сученок? Ведь Сакура любила тебя, как ты мог...» Из темноты раздался дрожащий голос...

– Саске, что она такое говорит? Что с Сакурой, Саске? — посреди кабинета появившийся словно из ниоткуда стоял Нруто, растерянно моргая, его окровавленные сбитыми костяшками руки тряслись, и даже в полутьме были заметны побелевшие губы. — Саске, — сказал он как-то ломко. — Саске, что говорит эта девочка? Что с Сакурой? Пожалуйста, скажи, что с Сакурой?


– Сакура умерла! И убил её этот ублюдок... Это он убил Сакуру! — выла Ино, раскачиваясь на кресле, ощущая синяки на запястьях от крепко стянутых ремней.
======================================================
Наруто так часто и глубоко дышал, что Саске подумалось, что если бы обнять его со спины то можно ощутить жадное до жизни биение спешащего сердца…

– На-ру-то, — тихо по слогам протянул Саске, сплёвывая кровь, поморщился от режущей боли в десне. Стоматолог Учиха был хреновый, но диагностировать потерю собственного зуба от кулака любимого друга как-то смог.

Умазуки трясло от злости, его голубые глаза напоминали газовую горелку, губы сжались безнадежно прямой линией, он что-то бормотал, быстро и неразборчиво бормотал с отчаяньем в глухом голосе.

– Оричимару, за каким хреном ты болтаешь?! — заорал Саске, поднимаясь на ноги.

– Я лишь прояснил ситуацию, — раздался в ответ тихий смех.

Наруто дурачок, не понимает, что Саске ради него весь мир перекроит. Не станет традиционной или нетрадиционной ориентации, он изменит традиции – всё ради Наруто. Сакуру можно было и не убивать, но слишком уж умной оказалась. Догадалась даже — попытка первого, кое-как организованного Саске для побега для друга, была генеральной репетицией, а вот последующее исчезновение Наруто… Мда, умной, слишком умной девочкой была Сакура, да еще и смелой. Под угрозой Саске встречу назначила и все требовала объяснений, грозилась, за подругу, видите ли, переживала. Дура, какая все-таки дура эта Сакура была… Но о мертвых либо хорошо, либо ничего.

Учиха-младший не успел подняться, как на него посыпались удар за ударом лучшего друга, он смеялся и харкал кровью, всё повторяя…

– Наруто… Наруто… Глупый, Наруто.

– Довольно, детишки… Размялись и будет, — прошептал Оричимару, и как по мгновению волшебной палочки из темноты выросли два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами. Близнецы схватили бьющегося в агонии Наруто по обеим сторонам.

– Пустите… Пустите… Сакура… — орал Наруто.

– Отпустите его, твари! — севшим и от того похожим на свист голосом попыталась прокричать уже почти до мяса стёршая себе запястья Ино.

– Ну, ну, — издевательски сюсюкал с Наруто Оричимару. — Какие мы горячие… Хината, малышка, тебе нравятся горячие парни? — после этих слов, держась за дверной проём, выглянула испуганная Хината…

– Отпусти Наруто… Пожалуйста, умоляю, — прошептала она.

– Малышка Хината такая добрая, но не стоит… Этот парень теперь не твоя забота, ты и так много сделала, спасибо, что приглядела за ним и не дала сбежать.

– Неправда, я… Я… Наруто, тебе больно Наруто?! — с ужасом проговорила Хината, ощущая, как давит горло солёный ком. Все её надежды с треском рушились, а самое обидное, что Наруто будет считать теперь её предательницей.

– Ты молодец, Хината, спасибо большое, — продолжал ехидно сюсюкать Оричимару.

– Да что же это?.. — бессильно зарыдав, закрыла лицо Хината, когда Оричимару подошёл к ней и стал гладить как маленькую по опущенной голове.

Через секунду плачущая тихо Хьюго словно растворилась в темноте, лишь эхо рыданий доносилось из коридора.

– Шино, догони малышку и успокой, — проговорил Оричимару, и молчаливый, как всегда, Шино скрылся вслед за несчастной девушкой.

– Ну что, продолжим, мисс Яманако? — смешливо прошептал Оричимару.



***



Нагато Пейн помнил, всегда помнил: свобода ценней любой зависимости, и неважно от чего… Женщины, алкоголь, сигареты… Суть ли? Ты сам — это всё, что у тебя есть. Такая простая, такая понятная и бесполезная теперь аксиома. Страсть к Цунаде тайфуном прошлась по взрослой и размеренной жизни главы экспертного отдела, и все жизненные принципы разлетелись в пыль.

Глупый, глупый Пейн когда-то слишком любил играть в детектива, рыжую, как пламя, голову забивали тайны и головоломки, а самая главная загадка теперь лежала на его плече. Нагато никак не мог оторваться от тёмной бездны в глазах Цунаде, когда она молчала, как сейчас, всматриваясь в ночную мглу. Такая непохожая на себя всегдашнюю, а еле заметный шрам, как змеиный укус, бледнел в ложбинке между её вздымающихся нежных грудей…



***



Холодный дождь делал ночь безнадёжно непроглядной. Пара звонков и часов назад Сасори с Итачи выяснили, кто такой Шино, какая ему принадлежит машина и где эта машина даже была припаркована… Место парковки оказался пустырь, на километры возле которого простиралась трасса в обрамлении леса. Автомобиль был не заперт, а на заднем сидении покоилась маленькая тёмно-фиолетовая сумка на длинном ремне, которую Ино везде с собой таскала, перекидывая обычно через плечо. Естественно, первой реакцией было позвонить в полицию вызвать наряд с собаками и…

– И мы скажем: пропала девушка, правда, родственники не заявляли, да и пропала всего-то пару часов назад, — зло улыбнулся Сасори, — думаю, ты не хуже меня знаешь, куда нас пошлют.

– А что предлагаешь? — как всегда спокойно, отозвался Итачи.

– Ну, давай хотя бы осмотримся, если он вез её в машине, остановился здесь не просто же так… Конечно, есть вероятность… — Сасори замолчал, его губы горестно опустились, а глаза стали больше и грустнее. Итачи понял мысль друга, достав из кармана сигарету, закурил и спокойно вместе с дымом выдохнул.

– Если её убили и труп находится где-то здесь, то торопиться действительно некуда, — Итачи говорил таким будничным и степенным тоном, словно Ино не Ино вовсе, а просто неизвестная жертва в очередном деле об убийстве.

В голове Сасори завертелись картинки, как Яманако размахивает бутылкой мартини, перепачканные кофейным порошком худые пальцы и – главное – те злость и отчаянье на почти детском лице, когда они с Сакурой и Итачи нашли её бродящую по тёмным улицам после инцидента с мамой. Изо всех, кого Сасори знал, Ино была живой более чем на сто процентов. И если одеревеневшее сердце Акасуна и смогло проникнуться этим белобрысым несчастьем, то не из-за красоты, доброты или прочих волшебных банальностей. Просто Ино была заразительно живой, и представить её очередным трупом, из тех, что щедро приправляют эту историю, было невыносимо. Разозлившись на себя, на Итачи и весь мир, Сасори выпалил ядовитым тоном.

– Какой же ты милашка, Учиха… хоть в курсе, что её, зовут Ино, а.? Ино, мать твою, Яманако. И она, Ино Яманако, влюблена в тебя, сволочь холоднокровную…

– А ты, я так полагаю, завидуешь, — неожиданный сарказм Учихи заставил Сасори сжаться от отчаянья, но в момент собраться и опасно улыбнувшись со злым смехом, прокричать.

– Да брось, чему тут завидовать? У тебя же не встанет ни на кого, разве только на своего урода-братца… У вас семейное да?! Он на дружка своего вроде залипает, а ты – на него…

От четкого молниеносного удара под дых Сасори согнулся пополам и сплюнул кровь, тут же ударил ребром ладони Итачи, в шею. Учиха пошатнулся, морщась от боли, но ответил выпадом прямого удара ногой, Сасори смог увернуться, но не устоял на скользкой грязи, упал, на твердую, словно бы из железа, поверхность… При ближайшем рассмотрение место падения оказался ржавый люк похожий на канализационный, только размером побольше. За секунду каким-то звериным чутьем, присущим влюблённым и безумцам, Сасори понял, что Ино там, за этим люком, живая, но в большой опасности. Сасори навалился на крышку и силой отодвинул люк. Итачи даже понять ничего не успел, а Акасуна уже полез вниз по сходящей лестнице, крича что-то…


– Можешь вызывать дедушку с собаками…

– Идиот, — сплюнул Итачи и полез следом.
======================================================
— Вы очень приятный собеседник, мисс Яманако, — Оричимару крутанул стул, на котором сидел спинкой вперёд, опустил голову набок, и стало видно, что его длинные жиденькие волосы лоснились от грязи.

Ино, безвольно расслабила руки, стараясь не касаться стёртыми запястьями ремней, иначе жгло… Сколько прошло времени? Голова кружилась, а уши словно набили ватой. Плохо освещённый кабинет показался ещё темнее, глаза опухли от слёз, в горле першило, пить хотелось до тошноты.

— Не думайте, что я псих или злодей… Вашу подругу я бы ни за что не тронул… Очень жаль её, — Оричимару с плохой наигранностью горестно вздохнул, в его змеиных глазах искрилась усмешка. При упоминании Сакуры Ино невольно дёрнулась вперёд, скривишись от боли соприкосновений ободранной кожи и ремней. Оричимару лишь с улыбкой продолжил. — Я много работал тренером с детьми, наблюдал, как они из милых гибких малышей превращались в окостеневших, безропотных взрослых. Знаете, теряли с возрастом кусочек себя самих настоящих. Наш мир совсем насквозь прогнил, и выхода не видно, а всё потому что ничего не меняется… Нету свободы… Свобода — это самое ценное, мисс Яманако, понимаете? А её нет и не будет… Говорят, мы зеркало своих родителей. Неправда! Мы зеркало тех, кто любит нас. А по-настоящему детей только родители и любят… Вот и получается, что мы не свои жизни проживаем. Ходим по кругу равнодушной усталости, безысходной уверенности, что ничего нельзя. А в природе всё гораздо умнее. Знаете, была такая стая волков, где старого вожака загрызают свои же подросшие щенята. Это только кажется злом, на самом деле все очень правильно… Очень правильно. Вот если бы можно было бы создать новый свободный от прошлого мир, то волчатам надо бы и клыки обнажить, не думаете?

Ино слушала с трудом, но постепенно осознавая смысл сказанного и вспоминая рукоять ножа в руке и желание убить свою же собственную маму… От злости прошла боль и даже зрение стало острее. Сделав усилие, Яманако произнесла:

— Тебя, урод, накажут! — стараясь говорить громко, а получался свистящий хрип. — Ты сам сдохнешь и в муках, — очень хотелось плюнуть в похожую на змеиную рожу, но горло стянуло от сухости.

Оричимару пожал плечами, удивлённо проговорил себе под нос:

— Ошибся, я… плохой вы собеседник… Обидно даже.



***



Спустившись в люк, Итачи наступил прямо в рой разбегающихся во все стороны крыс. Пахнуло гнилой землёй и тиной. Брезгливо сморщившись, Учиха посветил мобильным экраном, среди тёмных канализационных очертаний мелькнул всполох волос Сасори. Акасуно, наверно, бежал. Идиот рыжий…

Бежал… Когда-то школьный стадион плавился под весенним солнцем, и, обогнав всю параллель старших классов в показательном забеге, четырнадцатилетний Итачи с наслаждением глотал ледяную воду. Времени утолить жажду оставалась немного, впереди были финальная разминка и построение. Жара накалила воздух настолько, что, когда в близости нарушающей пределы личного пространства старшего отпрыска семейства Учих оказался высокий ухмыляющийся блондин из параллельного класса, Итачи даже на галлюцинацию понадеялся.

— Ты нереально крут, Итачи Учиха, всех уделал… Просто нереальная крутизна, — говоря это, блондин восторженно сверкал глазом, свободным от закрывающей половину лица косой чёлки, и схватил обеими руками кисть Итачи для рукопожатия. — Ты крут, но, знаешь, я тебя однажды превзойду, вот увидишь… Давай дружить?! Меня Дейдара Тсурики зовут.

Надо сказать, что с самого детства синонимом имени Итачи Учиха было — «Совершенство», что бы он ни делал, всё получалось, и это… было ужасно. В школе его уважительно ненавидели за заносчивость, да и сам потомок привилегированного семейства презрительно скучал, едва взглянув на любого из ровесников или ребят постарше, но… Это белобрысое «но» хватанул его за руку и потащил в сторону скамеек, чтобы предложить прогулять разминку и последний урок, пробуя слабоалкогольное пиво на заброшенной части стадиона. Учиха честно хотел вежливо послать, но Дейдара был настолько восторжен… Послать уже хотелось невежливо.

Не послал… Попытался отряхнуть от себе навязчивого блондина, из кармана последнего выпала пара самодельных петард и тут же взорвалась. Итачи удивлённо замер, Дей монотонно произнес «Кац», после смачно выругался и с надутым видом, сдувая чёлку, принялся собирать ошмётки самодельной взрывчатки.

— Что это такое?

— Хочешь, подарю?

— Ты что, террорист?

— Да бери, у меня ещё много. — И Дейдара принялся совать Учихе пачки аккуратно свернутых фитильками вперёд петард.

— Ты ненормальный, безумный совсем… — отнекивался слегка обалдевший Итачи.

— Всё великое искусство творится ненормальными людьми, ты что, не знал?

Солнце спряталось за проплывающее облако, Итачи со смесью недоверия и интереса смотрел на блаженно улыбающегося нового знакомого и не мог понять, почему не уйдет вот прямо сейчас от этого белобрысого безумца…

— Дей, мать твою, совсем лишился мозгов?! Взрывать свою хрень посреди бела дня? В дурдом решил отправиться… Идиот! Проблемы одни с тобой… — источник потока ругательств был подошедший рыжий мальчик, ученик того же параллельного класса, что и Дейдара, Акасуна-но-Сасори, про которого говорили, что вроде он сирота — родителей чуть ли не на его глазах убили…

— Йо, Дана… Как я тебя рад видеть… А это мой новый друг Итачи — он крут нереально… Итачи, это Дана, ну, я его так зову, потому что он такой же крутой, как ты, только вредный и… И давайте втроём дружить!

— И давай уже бред не неси, я тебя ждать задолбался… — проворчал Акасуно.

— Итачи идёт с нами… — со счастливой улыбкой выпалил Дей.

— В другой раз… — спокойно ответил Учиха.

— Почему? — сник Дейдара.

«Потому что не хочу…» — сказать бы Итачи, но так враньё же… идти очень хочется.

— Мне так плевать, кого ты там за собой потянешь… пиво сейчас станет тёплым… — отстранёно произнёс Сасори, смотря куда-то в ярко-синие небеса.

Это была странная дружба, гонки на мотоциклах, тренировки по всем единоборствам сразу, много пива и какой-то дурацкой еды. Бомбы взрывались под странную присказку Дея — «Кац», а Акасуна с Итачи оказались чем-то похожи, слишком умные, вечно спорили, не признаваясь во взаимном уважение и интересе. Тсурики восхищался обоими, но Итачи всё-таки больше, Сасори для него был вроде родственника, а Учиха – недостижимый идеал, нереально крутое совершенство.

Когда идеал и совершенство с каменным лицом изучал могильные плиты погибших по своей же вине родителей, Дейдара стоял рядом и матерился на эту чёртову смерть, что посмела так обидеть его друга. Сасори же, наклонив голову так, что рыжая чёлка лицо скрыла, спокойно со злой ухмылкой рассказал, как в детстве после смерти родителей называл их именами кукол, которых сам мастерил…

— Тупа, да… Вот же я идиотом был, — хрипло посмеиваясь, произнёс он. Итачи кивнул, странным образом ощущая, как становится легче… Давно это было. Кажется, вечность назад.

Сейчас же Итачи бежал так быстро, как в тот прогретый день на школьном стадионе… Может, просто хотелось догнать хоть и странную, но настоящую дружбу?


Акасуна с ободранными пальцами нашёлся возле тупика в виде большой круглой подёрнутой рыжей ржавчиной двери. Итачи стоял позади него с минуту, наблюдая, как Саори стрелял в нечто похожее на замок, но бесполезно… Дверь непоколебимой преградой отделяла их, может быть, от Ямонако, может, от пустой траты времени и патронов. Патронов, но точно же…

— Черт, должна же как-то эта хрень открываться, — зло простонал Сасори

Итачи вспомнился вкус той ледяной воды на стадионе, безумную улыбку и запах пороха, ну, конечно… патронов.

Минут пять спустя мимо пробегающие крысы с удивлением наблюдали, как два выросших мальчишки вытряхивали порох из патронов, чтобы потом глухо, хором сказать «Кац» свешивающейся с петель раскуроченной двери.



***



Где-то раздался взрыв, и скрутившие Наруто парни, чуть замедлив шаг, обернулись, но потом невозмутимо продолжили путь. Узумаки же словно выбило из усталого равнодушия, которое пришло с разъедающими душу словами, что Сакура мертва. Внутри тесно и пусто, ничего уже не хочется. Наруто с первого мгновенья запомнил розоволосую фею, пришедшую в камеру с улыбкой и предложением помощи, помнил, как шёл за ней к неслучившемуся побегу… Волосы в цвет вишневого мороженного и добрые зелёные глаза. Наруто ощутил, как щёку обожгла солёная дорожка слезы… Где-то что-то взрывалось, злой мир продолжал вращаться под действием неведомых безжалостных законов, и, наверное, если в жизни хоть ненадолго, но случаются такое чудо, как Сакура Харуно, как любовь, за это мир стоит и побороться… Сбитые кулаки Наруто сжались… Он, чёрт возьми, спортсмен… не просто спортсмен, а боксёр… да и умирать минут пятнадцать как уже не страшно…

Два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами одновременно скрутились от четких ударов в болевые точки, были отправлены в нокаут. Наруто зло сжал губы, вспомнил, с какой теплотой Сакура смотрела на ту белобрысую девчонку, что оказалась в плену у этого психа… Как её там? Ино… Ино нужно без вариантов спасти.
======================================================
В детском спортивном клубе экономили место, под спортивный зал приспособили даже пространство между тренировочными классами, заставили его снарядами, тренажерами, повесили груши и мешки для бокса, а в угол закинули темно-синие выцветшие маты. Спортсмены в ожидании тренировок теперь могли размяться, а не сидеть на скамье вдоль стены, где сейчас притулился мрачный пацан, отличающийся от посетителей зала уличной одеждой и субтильной сутулой фигурой. Пацана зовут Шино Абураме… Ему четырнадцать, и у него прыщи. Те, кто считает, что прыщи – неинтересная подробность, идите, пожалуйста, на хер! У вас просто не было прыщей, и вы, счастливцы, представить не можете масштабов катастрофы. Красноватая корочка с вкраплением белого покрывает лицо Шино, особенно подбородок и впалые щеки, ко лбу уже сыпи чуть меньше. Из-за прыщей Шино поднимает воротник толстовки почти к носу. Противно…

У Шино есть друг, друга зовут Киба, и он похож на щенка, немного неуклюжий, очень веселый и с щенячьим преданным восторгом любит завсегдатаю этого спортивного клуба, робкую девочку — Хинату Хьюга, с которой вот уже минут сорок треплется ни о чём. Киба выпросил денег на абонемент в этот зал у родителей только ради Хинаты, а Шино тут сидит ради друга и потеет под толстовкой.

Народу в клубе сегодня немного: улыбчивый мальчик, с желтоватыми вихрами, остервенело лупит по боксерской груше, худая блондинка, с модной косой челкой, в фиолетовы лосинах и футболке с оголенным плечом, сидит на мате уткнувшись в телефон, а рядом на гимнастическом снаряде совершается маленькое волшебство. Шино расширяет глаза от удивления. Волшебство в ярко-розовом гимнастическом купальнике подпрыгивает к потолку и красиво приземляется, кувыркаясь в воздухе. Абураме еле сдерживается, чтоб не захлопать в ладоши, понимая, что вокруг никто его восторгов не разделяет. Даже не замечают… Ослепли все, не иначе!

Волшебство поправляет прическу, две задорные гульки, и продолжается. Шино завороженно следит за каждым движением.

— Йо, давно ждешь?.. — хлопает по плечу подошедший Киба.

Шино не реагирует, его сердце кувыркается в такт с волшебством в ярком купальнике

— О, я смотрю ты на Такаши залип, — скалится улыбкой Киба и тут же начинает кричать, махая рукой. — Эй, Такахаши… Задавака, Такахаши.

— Да пошел ты! — раздается из стороны гимнастических снарядов, волшебство хмурится и капризно надувает губки.

Волшебство звали Тен Тен Такахаши, и Шино был уверен, что она его высмеет и прогонит, когда Киба представил их друг дружке… Господи, ну до чего же приятно бывает ошибаться! Тен («можешь звать меня Тен…») без проблем дала номер телефона и потом отвечала на звонки, а, если не была занята на тренировках, соглашалась на погулять или в кафе посидеть. Тут надо бы упомянуть не самую романтичную подробность, Шино был из очень бедной семьи, на такие обыденные радости, как посидеть в кафе, ему приходилось собирать деньги неделями, не обедая. Такахаши же была дочкой известной в прошлом гимнастки, взявшей бронзу на олимпиаде, и о деньгах не особо задумывалась. Шино старался ничем не выдавать свою унижающую бедность, сменяя подработки, бегал стирая подошвы кроссовок курьером, нелегально мыл посуду по ночам в круглосуточной кафешке, ходил за продуктами для пожилых людей просто для того, чтобы хватало денег на то, что его ровесникам без труда доставалось. Но как же ошибается тот, кто решит, что Шино жаловался. Шино был счастлив до цветных кругов перед глазами, в теле была необыкновенная легкость, энергии словно утраивалось. Только бы встречать Тен после тренировки, угощать сладостями и слушать… А слушать приходилось много, у Тен было увлечение — аниме, манга и прочие радости японской культуры. Она вдохновенно могла рассказывать о новых выпусках, сериях, блестя ярко-карими глазами. Шино любовался ей в такие минуты особенно сильно, но разделить страсть возлюбленной не мог, времени едва на сон хватало, какое там аниме.

Закончилось все банальнейшим кошмаром. В день рождения Тен Тен Шино прыгающей от счастья походкой, с пухлым томом дорогой коллекционной манги (ради покупки которого пришлось, заменить школу и сон подработкой на две недели), спешил поздравить свое чудо, мял в руке бело-розовую открытку с приглашением…

— Я не понял, ты что пристаешь к ней, нищеброд прыщавый… — бледно-серые глаза друга Тен Тен зло сощурились.

— Неджи, что ты устраиваешь? Шино просто мой приятель… — с фальшивой капризностью надувала губы Такахаши.

— Приятель?! Это же отвратительно…

— А ты что, ревнуешь?..

— Не мели чушь! К этому прыщавому нищеброду?!

— Ревнуешь, Неджи, признавайся… — колокольчиком рассмеялась Тен Тен.

Весь этот диалог Шино слышал через оглушающую боль и звон в ушах от удара, лежа на заднем дворе кафетерия, где Тен отмечала день рождения. Он не понял, что произошло толком, выпил чуть слабоалкогольного коктейля и подошел к нарядной и особенного прекрасной Тен, та игриво позволяла себя обнимать, а потом потащила его на воздух, где при свете уличного фонаря ерошила ему волосы и смеялась, так заливисто смеялась, закидывая голову чуть назад. Когда-то, не сейчас, по происшествию многих дней, уже выросший и распрощавшийся с наивностью Шино поймет, что Тен тогда специально флиртовала с ним, чтобы ревность у своего парня вызвать. Когда-то, не сейчас, Шино потеряет остатки жалости к людям и этому миру, где особенности кожи и социальное положение родителей дают кому-то право топтаться по твоим чувствам. Но почему?! Почему мир настолько несправедлив изначально, одним еще на старте дают победу, а другим ломают ноги. Нечестно! Когда-то, не сейчас, Шино спокойно посмотрит на подернутое трупной желтизной лицо своего чуда, не ощутив ничего там, где у более везучих людей есть сердце. Ему станет все равно и на друга, и на планы человека со змеиными глазами, задумавшего перекроить мир. Это все будет… Будет, но не сейчас. Сейчас же только холодная грязь под затылком, а в разбитое ухо попадает слеза. Последняя слеза для маленького мальчика, верившего, что чудеса для всех… Волшебство для каждого. И какая разница, что там с твоей кожей и какие доходы у родителей.



***



— Ну, наконец-то, сколько можно было ждать, я даже волноваться начал… — произнося всё это с фальшивой восторженностью, Орочимару подскочил со своего стула, его худое тело гибко качнулось в сторону, уклоняясь от удара влетевшего кабинет Итачи.

Итачи действительно как бы влетел в кабинет, дверь от его удара пошатнулась на хлипких петлях. Ошалело смотревшая перед собой Яманако не могла понять, почему Учиха-старший просто не застрелит этого урода, не зная, что все его патроны ушли на создание взрывчатки. Несколько минут перед заплаканными глазами Ино разворачивалась рукопашная схватка Орочимару и Учихи-старшего. Первый был нечеловечески гибким, второй – нечеловечески шикарным… Ино невольно залюбовалась точными движениями Итачи, её сердце сделало привычные кульбиты. Подивившись своей способности страдать херней в любой ситуации, Яманако заметила, как кто-то бесшумно скользнул за спинку служившего ей тюрьмой кресла, и уже через мгновенье почувствовала, как холодные пальцы касаются её поранившихся запястий в попытке освободить.


— Развлекаешься по полной, Яманако, — раздался привычный ядовитый голос, и, не веря счастью свободы, Ино растерянно улыбнулась стоявшему рядом Акасуно.

— Сасори, как я…

— Достала всех… — с доброй усмешкой закончил за неё фразу Акасуно, пока Итачи стандартным полицейским приемом скрутил, не прекращающего улыбаться во весь рот Орочимару.

— Наруто здесь, надо найти Наруто! — словно опомнившись, прокричала Ино и осела на пол, закрывая глаза. Сасори секунду с беспомощным страхом посмотрел на Яманако, проверил ей пульс, потом, зло сжав тонкие губы, достал из кармана маленький, похожий на складной скальпель нож, подошёл к скрученному Орочимару, с глухой злобой произнося:

— Ты ей что-то вколол, урод…

— Какой же вы догадливый, — мелко трясясь от хихиканья, проговорил Орочимару, сплёвывая кровь, — но наша крошка такая выносливая.

— Что ты с ней сделал? — со свистящей злобой произнес Сасори.

— Любопытство похвально, вы ведь, кажется, тоже ученый…

— Можешь сразу выбирать, что тебе первое ампутировать – язык или член, — серые глаза Сасори в плохом освещении казались темными, он уже занес ножик над внезапно растерявшим всё веселье Орочимару, когда почувствовал лёгкий укол в шею, как от укуса насекомого…



***



— Киба ведь мертв… Шино, как ты мог?! Вы же дружили еще до все этой истории! — со слезами кричала Хината, пытаясь вырваться из хватки догнавшего её Абураме.

— А тебе дело до Кибы было… — еле слышно ответил Шино.

— Отпусти меня, я больше не хочу в этом участвовать… Что учитель сделает с Наруто? Отвечай, что с Наруто! — произнеся последнее, Хината мелко затряслась в рыданиях, вспомнив улыбку, веснушки и сбитые кулаки. Так захотелось стать кем-то другим, достойным такого, как... — Наруто! — прокричала она в пустоту коридоров.

— Я здесь, — прямо перед ними стоял лохматый с синяками, но совершенно спокойный Наруто, даже улыбнулся удивленной Хинате. — Кажется, девушка не горит желанием идти с тобой, — не меняя спокойной улыбки, обратился он к Шино.

Абураме потянулся к карману куртки, где был пистолет, и… И тут следует сказать, что главное в боксе. Ошибаются те, кто делает ставку на силу кулаков или скорость ног. Это всё необходимо, но далеко, далеко не главное… Самое важное в боксе — это реакция. Ты должен следить за противником и предугадывать каждый его выпад, он только подумал занести кулак, а нужно уже уклонятся и бить в незащищенный участок тела. Когда Шино потянулся к пистолету, Наруто резкой и мастерской подсечкой сбил его с ног, потом с размаху ударил кулаком в скулу, чувствуя хруст челюсти, выпавший и откатившийся пистолет схватила еле успевшая отскочить в сторону Хината.

— Наруто, — улыбаясь, выдохнула она, — ты спас меня.

– Ты знаешь, как выбраться от сюда? — отдышавшись, проговорил Узумаки.

— Конечно, идём, — Хьюга, кажется, от счастья вся светилась.

— Нет, мне надо искать Ино, а ты беги скорее.

— Я без тебя… В смысле, Наруто, пожалуйста пойдем со мной, — умоляюще произнесла Хината. — Ты ведь не думаешь, что я тебя предала? — почти разрыдалась девушка.

— Хината, ты чего?.. Мне сейчас некогда об этом думать, но в любом случае я верю, что ты хороший человек. Береги себя.

Сказав это, Наруто побежал в сплетение больничных коридоров, в сторону палаты, где держали Ино. Хината восхищенно смотрела ему вслед, как вдруг раздался выстрел — и Наруто упал как подкошенный, а рядом с побледневшей Хинатой на локте приподнимался Шино, держа ещё дымящийся пистолет, который в качестве страховки носил всегда в своем ботинке.
======================================================
— А знаете, уродство честнее, чем красота… Забавно, правда? Вы не находите, доктор? — голос Орочимару был близко, но слышался словно из-под воды. Сасори сделал усилие, сознание медленно возвращалось к нему. Главное не подавать виду, что очнулся, пришлось замереть каждой чёрточкой лица, как кукла. Пусть псих думает, что он безвреден.

Акасуно сейчас сидел в кресле, где ранее страдала Ино, так же крепко пристегнутый ремнями, но кабинет сменился на что-то похожее на лабораторию. За стеклом во всю стену, большая комната, отделанная белыми стегаными одеялами. В таких комнатах держат буйных психов, что бьются об стены головами. Сасори сфокусировал зрение, с трудом пошевелил пальцами на ногах. Соображая, что скорее всего ему вкололи транквилизатор, может, дротиком пальнули, препарат воздействует на центральную нервную систему, вот шевелиться и трудно… Перед глазами всё плывёт, а уши словно ватой набиты. Симптомы понятны, нужно выиграть время – если уже начало отпускать, то действие прекращается.

– Доктор, кажется, влюбился в мисс Яманако, разозлились так, угрожали мне даже… Я не сержусь, понимаю, молодость… Но вот вы говорили, что отрежете мне язык или член. А если я мисс Яманако ноги или руки по плечи отрежу, вы будете её по-прежнему любить? Мисс Яманако ведь уродом станет, а любить урода – это извращение… Но разве не ложь тогда вся эта любовь? Красивым и здоровым посвящают стихи и песни, а уродам в лучшем случае сочувствуют. Может, устроить вашей любви испытание?

Глаза Акасуно потемнели от злости, но, собрав всю волю, он не выдал, того, что пришёл в сознание. Орочимару изучающе глянул на него… Без обычного ехидства или злобы, черты бледного лица у Сасори были по детски нежные.

– Вы мне нравитесь, доктор! — Орочимару запусти руку в волосы Акасуно и взъерошил их, а потом стал приглаживать, как ребенку. — Очень нравитесь, станем друзьями, когда всё закончится…

За стеклянными стенами на белых стёганых полах сидели на коленях Ино и Итачи, оба напряжённо сжимали кулаки, у Ино в руках блестел лезвием здоровенный нож. Орочимару перевёл взгляд с лица Сасори на происходящее за стенами и на распев проговорил:

– Отдам мисс Яманако должное, очень волевая девочка, но долго она так не протянет… Учиха же не сможет увернуться от её ударов после такой дозы нейролептиков. Чудное же зрелище нам предстоит, доктор… Мда, обычно люди пытаются продлить жизнь тем, кого любят, но я всё поменял местами. Моё скромное лекарство заставляет убивать именно тех, кого любим – и чем сильнее любят, тем сильнее убить хотят. Вот же я затейник – всё с ног на голову перевернул… Правда весело, доктор?!

Сасори продолжал неподвижным, как будто стеклянным взглядом смотреть перед собой. Мысли в его рыжей голове обгоняли одна другую, а пальцы на ногах уже послушно двигались. Дрянь, которой накачали его, уже почти отпустила. Интересно только, почему? Может, не рассчитали дозу, а может, влюблённое сердце слишком быстро гоняет кровь по венам, и всякий яд поэтому кажется организму не более чем укусом назойливой пчелы.



***



Хината склонилась над побледневшим, как мел, Наруто, приложила руки к расплывающемуся бордовому пятну ниже плеча, почувствовала, как под её дрожащими ладонями двигается грудная клетка, беспокойно стучит сердце. Наруто дышал, и Хината физически ощутила, как тепло разливается по её телу. Они жив! Остальное можно решить, он жив. Всё происходило как в замедленной съёмке, а потом как в быстрой перемотке. Над ними уже стоял Шино со злым разбитым лицом, выглядывающим из-под заляпанного кровью воротника серой куртки. Хинта видела, что Абураме дрожал, видно, Наруто хорошо ему врезал.

– От такой раны не подохнет! Так что тащи его обратно, босс вколет ему что надо и отдаст кому надо! Давай, поднимай его, пусть сам идет и не выёбывается! — зло говорил Шино, тряся рукой с пистолетом.

Вокруг коридор, сырой и темный, но Хьюга знала, что там через три поворота — люк, канализация и выход на пустырь. Сейчас уже раннее утро, промытое вчерашними дождями небо окрашивается в сливочно-алый рассвет. Как же, наверное, свежо и красиво.

Шино со злостью что-то говорил и слегка пинал лежащего Наруто, Хината отрешённо смотрела перед собой. Хината — устала… Устала от этой истории, устала от слёз, от осознания своего кошмара… Сначала отец, потом учитель, но почему вечно надо жить в страхе? Вот Наруто не боится ничего, пробивает кулаками стены и улыбается этому миру… Почему Хината так не может? Почем раньше не могла?..

– Ты что, оглохла, поднимай его и тащи к боссу! Я сказал!

Хината улыбнулась, глядя на то, как шевелятся золотистые ресницы Наруто, провела рукой по его лбу, ставшему горячим от поднявшейся температуры. В измотанном сознание всплыла череда родных лиц… Киба и Ханаби, а ещё жесткий, колючий взгляд отца. Когда-то давно Хиаши Хьюго брал своих дочерей на стрельбище, странное развлечение богатых стрелять по тарелкам в воздухе. Хината помнила, как прилежно сосредотачивала взгляд на оранжевом посуде и попадала в него. Сжав пистолет, который она держала под краем рубашки, девушка гордо подняла подбородок. Шино будет лежать затылком в луже крови, которая вытечет сквозь дыру чуть выше его удивлённо приподнятых бровей… И еще бы не удивиться! Последнее, что увидел перед собой Абураме, – это жёсткий и колючий взгляд, ледяную гордости древнейшего рода Хьюга на лице его последней наследницы, а потом хлопок и темнота… Тарелка разлетелась в щепки, Хиаши бы гордился решимостью и хладнокровием своей наследницы, ссутуленной сейчас под тяжестью своего раненого героя… Еще три коридора и сливочно-алый рассвет.



***



Саске удобно устроился в кресле, похожем на стоматологическое, и вытянул ноги. За стеклом братец стоял на коленях со склонённой головой, с ниспадающими на красивое огранённое шрамами лицо волосами. Итачи и сейчас не терял своей грации и какого-то неуместного на фоне всего этого безумия совершенства. Саске просил Орочимару прострелить брату колени, но тот, прошипев что-то об отсутствии фантазии у современной молодежи, заверил, что препарат, который он вколет Итачи, почти обездвижит его… «Почти?!» — возмущенно крикнул тогда Саске. «Ну, конечно, почти, дурочок, иначе он ничего ни слышать, ни видеть не сможет, а ты же не так заказывал…» Ну конечно, не так. Саске нужно было, чтобы брат видел и чувствовал, когда эта белобрысая тварь перережет ему горло. Хотя младший Учиха не был до конца уверен, что сможет спокойно смотреть, как Итачи убивают… Спокойно смотреть и не сделать этого самому. От бессилия и ничтожности старшего брата Саске почти возбудился, сладко заныло и потянуло внизу живота, брюкам стало чуть теснее в области паха, но всё тут же прошло, и стало безнадежно тоскливо… На самом деле Саске не верил до конца, что Итачи проиграет… Старший брат же — грёбаное совершенство. Надо было всё-таки коленки прострелить.
======================================================
В ледяной воде - замерзнешь, а при плюс сорока вспотеешь, никакая сила воли, разум душа и бог не отменят грубой физиологии. От выпитого захочется в туалет, добрый ты или злой... А если сломаешь позвонки, то не встанешь, будь ты влюблен или разъедаем ненавистью. Зачем все эти различия, возраста, пола? Куча непохожих лиц и характеров... Все гении и злодеи, офисные клерки, кинозвезды и матери станут гнилым мясом без еды, воды или просто по прошествии каких-то ста лет, и никакой... Ни единой разницы! Тогда зачем? К финалу всё станет горсткой пепла.

Любой, кто занимался спортом, знает, что перед тренировкой надо размяться, разогретые мышцы лучше тянутся, меньше болят при ударе... Бег — универсальная разминка. Ино помнит, как ненавидела эту часть своих малочисленных тренировок... Уже на пятом круге бок начинал колоть, ноги не слушались, дыхание сбивалось. Впереди маячили прямые спины подруг-гимнасток, а маленькая Яманако скрючивалась и, подгибая тощие коленки, начинала идти, а потом останавливалась. Тренер орал, что надо бежать дальше еще минимум пять кругов... Ино хотела, правда хотела, мысленно даже хлестала себя по щекам, вставала, преодолевая тошноту и усталость, продолжала бежать, но... Но только мысленно. На деле же ничего не могла поделать, тело не слушалось, вяло оседая на расчерченный дощатый пол... Вот и сейчас было то же самое, напротив сидел Итачи, и Ино видела себя как бы со стороны, она медленно двигалась словно через сопротивление, знакомое до жути чувство. Пальцы крепко сжимали рукоять ножа. Итачи сидел худой и большеглазый, наверное, ему тоже чего-то вкололи, всегда хмурое чуть отрешенное выражение сменилось на какое-то удивление... Ино мысленно хлестала себя по щекам и орала, срывая голос, но она ничего не могла поделать, тело не слушалось.

Сейчас легко можно было представить, каким Итачи был маленьким, каким, наверное, был бы его сын. Ино вдруг ощутила щиплющий ком в горле, вспомнилось, как они с Сакурой ели кари из одной миски, рыдая и смеясь, вспомнила маму гладящую Акамару, вспомнила отца, улыбающегося ей там, в пахнущем молотым кофе коридоре экспертного отдела, вспомнила Акасуну когда тот до боли сжимал ее руку... «Акасуна - красивый и странный, наверное, любит меня, раз еще не придушил», - пронеслось в голове у Ино каким-то безнадежно-горьким весельем, и, улыбнувшись, она ощутила на щеках потоки слез.

Итачи смотрел на Яманако прямо и удивленно, сидел на коленях, безвольно уронив руки. Ино стояла над ним, рыдая и улыбаясь, лезвие в её ладонях холодно блестело. Мгновенье – и конец всему, а глупое сердце, видно, не понимая, что происходит, как всегда рядом с Итачи, привычно делало кульбиты.

Рядом... Итачи был так близко, что Ино могла рассмотреть каждую его черточку в подробностях. Отмечая, что рубашка ему велика, а шрамы на излюбленном лице не симметричны... Яманако улыбнулась широко и совсем счастливо, зажмурилась и взмахнула сжимающими рукоять ножа руками.



***



Глядя на то, как за стеклом Ино двигалась на Итачи с приподнятыми сжимающими нож руками, Орочимару театрально покружился, потом захлопал в ладоши и голосом на манер конферансье объявил:

– Зрелище начинается... Доктор, вы готовы?! Может, хотите попкорна или сесть поудобней? Где-то у меня была подушка... Надо торопиться, не то всё пропустим.

Оричимару засуетился, пританцовывая, рылся в шкафчиках в поисках подушки или попкорна. Ино двигалась, шла в сторону Итачи, покачиваясь, словно стараясь свернуть вбок, колени ее были слегка согнуты, спина неестественно прямая, словно в шею вставили иглу. Сасори смотрел на нее в этом черном платье, такую худую и слегка кривоногую, странную девочку... Не сейчас и никогда не считалась бы красавицей... Какая разница? Акасуна миллион раз прокручивал в голове вопрос, почему именно она, даже такая безумная в измятом платье? Может, когда-нибудь потом Сасори поймёт... Какого такого хрена происходит? Орочимару, насвистывая, подошёл к креслу с пленником, чтобы положить под его шею белую подушку...

- С вами так весело играть, прямо как с куклой, доктор...

Не успевая договорить, он скривился от боли, изловчившись, со всей силы Сасори ударил его коленом, Орочимару неловко свалился рядом с креслом, Акасуна сверху со всей силы наступил на его голову, потом зубами отстегнул одну руку и, освободившись, побежал к стеклу, что отделяло лабораторию от Яманако с Учихой. Двери нигде не было, и, схватив первое, что попалось под руку, а именно табурет, Акасуна ожесточенно стал колотить по стеклу... По стеклу не пошло даже трещинки, лихорадочно соображая, где может быть дверь, Сасори оглядывался по сторонам, как вдруг замер от парализовавшего всё его существо ужаса.

Над сидящим на коленях Итачи улыбающаяся самой счастливой из улыбок Ино занесла сжимаемый обеими руками нож и со всего размаху вонзила его себе в грудь, потом ещё и ещё много раз. Глаза Акасуны расширились, руки задрожали, на всё тело навалилась какая-то тяжесть. Ино била лезвием себе в грудь, беспорядочно попадая то в сердце, то ниже, не переставая улыбаться. Итачи, морща лицо от усилия, тянул к ней руки как бы в попытке остановить. Сасори услышал жуткий хриплый вой, кто-то звал Яманако... Знакомым ему голосом. Акасуна выбежал из лаборатории, где-то должна быть дверь... Где-то рядом должна быть чертова дверь! Господи, есть ты там или нет, ну пожалуйста! Если бы Сасори мог, то он бы удивился тому, что в такой момент способен вообще двигаться и мыслить, не разрешая себе поддаться нарастающему в области горла ужасу. Сасори бежал, смотря по сторонам... Нет уж, на хер!.. Он не сдаться, потом еще выскажет этой дуре... Этой ненормальной, кривоногой, чёкнутой... Кто-то совсем близко звал Яманако, один в один голосом Акасуна, и если бы Сасори мог, он бы удивился, узнав в этом хриплом крике свой собственный голос...

- Яманако!..



***



Итачи не понимал, что происходит... Уже готовый умереть, он смотрел, как, Ино упала в лужу собственной крови, словно марионетка с обрезанными нитями. От шока Учиха-старший смог преодолеть действие всей этой херни, которой его накачали, и подползти к лежащей Ино, она все еще улыбалась белыми, как мел, губами.

- Ино, — медленно, словно по слогам выговорил Итачи, зажимая трясущимися руками ее раны.

Со скоростью вихря рядом оказался Сасори, с беспомощностью посмотрел на Яманако, потом подхватил её на руки, ничего не говоря, развернулся и пошел... Акасуна двигался не быстро и не медленно с прямой спиной, так словно бы Итачи и мира вовсе не существует. Учиха-старший с усилием поднялся на ноги и пошёл следом, на пути словно черт из табакерки выскочил с перепачкаными кровью волосами Орочимару, жутко улыбнулся и, видно, хотел что-то сказать, но не успел, Сасори молненосно метнул скальпель ему в шею, на секунду чуть приотпустив тело Ино, не меняя выражения беспомощности в лице.



***



Проливной дождь смыл стоявшую последние дни жару, и утро выдалось на редкость прохладным, стоя возле отсыревшей скамьи, Яманако-старшая поежилась... За последние года полтора она привыкла, что дочь не ночевала дома, но почему-то сейчас, глядя на холодный рассвет, выгуливая Акамару, остро, до боли захотелось, чтобы Ино оказалась сейчас дома... Вернуться бы, а она заспанная и лохматая выходит на кухню, конючит кофе или завтрак, психует, что опоздала, не может ничего найти...


- Доченька, — тревожно проговорила старшая Яманако в пустоту, сжимая поводок сидевшего рядом Акамару.
======================================================
Орочимару попытался приподняться, хрипя, зажимая дрожащими пальцами рану в шее. Рядом зацокали женские каблуки, запахло грейпфрутом и шоколадным табаком. Растянув губы в улыбку, Орочимару произнес:

— Я хотел изменить этот мир, сделать его лучше… Но перемены невозможны без жертв, как же вы не поймете этого? Почему же всем так нравится обманывать себя. Какая глупость… Какая же глупость весь ваш этот мир! К черту его! К черту… Проделать все это, чтобы подохнуть от рук мальчишки…

— А нечего связываться с влюбленными мальчишками… — Цунаде затянулась сигарой, стряхнула пепел на испачканный кровью кафель.

— Я не хотел смерти твоей ученице… — примиряющие прохрипел Орочимару в бесполезной попытке приподняться.

— Которой из?.. Они обе были моими ученицами, — Цунаде ткнула носом туфли ему в бок.

— Но белобрысую ты ценила меньше… — морщась от боли, простонал Орочимару.

Цунаде развернулась и гордо пошла прочь.

— Ну, подожди… Ну, прости, пожалуйста. Я, правда, не думал, что маленький идиот Саске убьет эту розоволосую девочку. Клянусь, я не виноват в этом…

Цунаде обернулась, подошла к Орочимару и, улыбнувшись, философски произнесла:

— Я верю… Сакура просто влюбилась в не того парня. Такое бывает, мне ли не знать, — после сказанного она игриво взъерошила волосы Орочимару и совсем быстро пошла прочь, лишь улыбаясь мольбам о помощи и проклятьям, похожим на змеиное шипение, летящим ей вслед.



***



Итачи шёл на полусогнутых ногах, стараясь двигаться быстрее, но получалось с трудом. Силуэт Сасори с Ино на руках растворился в повороте одного из коридоров, навстречу вышел Саске. Итачи вздохнул, почему-то стало легче, и даже, то что брат наставил на него пистолет, не удивляло, а казалось логичным завершением происходящего. Саске кричал что-то о том, что это он Итачи во всем виноват… Саске признавался, что вступил в сговор с Орочимару и собственноручно убил Сакуру… Потом снова кричал, что ненавидит старшего брата и размахивал пистолетом. Итачи ждал, когда Саске выстрелит и все прекратится. Итачи, если честно, очень устал, переполненная разочарованиями жизнь давно превратилась в кромешную тьму, и лишь улыбка младшего брата была тем единственным светом, за который можно было уцепится. Итачи думал: «Вот станет Саске счастливым, и я покой обрету…» А что теперь? Вдруг вспомнилась лицо Ино за секунду до того, как та проткнула себя ножом. В плохо связанной речи Саске раскрывался безумный план Орочимару, и следователь понял, что Ино…

— Эта белобрысая сучка должна была тебя убить… Но оказалась тупой, бесполезной тварью и сама себя…

Договорить Саске не успел, пистолет с грохотом отлетел, выбитый из рук мастерским приемом; зло и холодно блестя глазами, Итачи неслабо ударил младшего брата, в лицо, тот не успел опомнится, как оказался с заломленной за спиной рукой, а потом и вовсе без сознания повис на локте Итачи, что с обычным спокойным выражением лица уверенно и твердо пошел на выход из переплетения коридоров.



***



Кладбище не всегда выглядит печально… Прозрачный свет лучей утреннего солнца падал на выбеленные могильные плиты, роса блестела на алых лепестках посаженных вдоль каменных дорожек азалий. Докатившийся до середины август еще хранил летнее тепло, но в воздух уже вплетался терпкий аромат предстоящей осени. Наруто глубоко вдохнул и плюхнулся в кособокое подобие позы лотоса напротив одного из надгробных камней, провел кистью по гравировке. На его пальцах все еще не зажили следы пробитых в больничном подвале стен.

— Какая Сакура была? Расскажи…

Стоящая чуть поодаль Ино, в коротеньком белом льняном платье, похудевшая и бледная, напоминала призрака.

— Была лучше всех… — грустно улыбнувшись, произнесла она.

— Ну, это понятно, — гладя шершавый камень, проговорил Наруто, — а какая… Чем там увлекалась, боялась чего… любимые блюда, животные… Она любила животных?

Улыбаясь, Наруто почесал нос, украдкой смахивая слезы, делая вид, что щурится. Ино опустила голову, спокойно и глухо произнесла:

— Мне пора уже…

— Куда? — с какой-то детской беспомощностью проговорил Наруто.

— У меня в шесть вечера поезд, потом самолет, вещи еще не собраны…

За их спинами, осторожно шагая, появилась Хината, расправляя складки темно-синей юбки, она села рядом с Наруто, поприветствовать Ино. Яманако улыбнулась ей, замечая, что при той же робости и осторожности в Хинате появилась спокойная уверенность, что бывает у счастливых женщин.



***



Когда Ино очнулась в одноместной палате, поморщилась от боли во всем теле, узнала капельницу с физроствором, почувствовала горькую сухость во рту. Рядом с кроватью сидела мама…

Потом сказали, что чудо… Крови потеряла критически много, а жизненно важные органы были не задеты. Дня два Ино то приходила в себя, то проваливалась в сон… На третий день пришли сознание и сотрудники экспертного отдела. Ино не знала их по именам, но лица часто мелькали в коридорах ее бывшей работы. Сотрудники задавали общие, скучные вопросы о произошедшем. Ино в свою очередь задавала вопросы им… Ближе к вечеру в дверях палаты появился Итачи, с уже поставленным в вазу букетом белых лилий. Яманако тут же покраснела, лихорадочно стала приглаживать волосы и поправлять больничную сорочку, стараясь выглядеть как можно лучше. Итачи сдержанно улыбнулся поставил вазу с цветами на прикроватную тумбу.

— Как сомучивсвие, Ино?..

— Ничего… В смысле хорошо… А как вы?

После обмена любезностями Учиха-старший рассказал о произошедшем, немного — о смысле плана и гибели Орочимру, не без печали пояснил об участии в этом Саске и отправке последнего на психиатрическое лечение.

— Хината и Наруто в порядке и полностью оправданы…

— А Сасори?.. Сасори в порядке? — как-то робко спросила Ино.

— Да, с ним все хорошо… Сейчас, правда, он уехал навестить бабушку в какой-то деревне на юге в горах. Думаю, месяца два его точно не будет.

От этих новостей Ино стало досадно и пусто, в еще не восстановившихся воспоминаниях обо всем этом кошмаре мелькнул и погас какой-то новый образ Акасуны. Ино грустно вздохнула.

— Я тоже уезжаю, — сказал Итачи, — в небольшое путешествие по Европе: Италия, Франция, Англия, может быть… Поехали со мной, Ино!

— Что?! — удивленным глазам Ямонако на лице стало мало места.

— Поехали со мной, месяц, может, два отдыха, — улыбаясь куда-то в сторону, произнес Итачи.

— Но я…

— Нет, не прямо сейчас, восстановишь силы и где-то в середине августа вылетишь, а я тебя встречу и билеты заранее пришлю. Думаю, в этот момент я буду в Париже, тебе там понравится.

— Итачи, — Ино покраснела и опустила глаза. — А в качестве кого ты меня приглашаешь с собой?

— В качестве близкого человека, который спас мне жизнь… Разве мало?

— Думаю, нет… — улыбнулась Ино.

— Вот и прекрасно, тогда поправляйся и до встречи.


Итачи покинул палату, а Ино откинулась головой на подушку, её мелко трясло, и сил совсем не было. Счастье тоже утомляет, но было все-таки тяжелое, скребущее ощущение тревоги, какое бывает, когда что-то важное забыла, а что — не помнишь. И Яманако вспомнила, сидя полтора месяца спустя в полупустом вагоне электрички, которая должна была ее в аэропорт доставить, задремав на несколько минут… Сильные руки прижимали ее к себе, боль, режущая и острая от нанесенных ран, и все тело словно горит, при этом жутко холодно, вокруг облезлые коридоры погребенной больницы, а над самым ухом ядовитый, циничный голос ругает ее последними словами и просит не умирать, а потом ощущение чужих слез на своем лице… И испуганные серые глаза в обрамление рыжих, как пламя, волос. И стало так хорошо, так спокойно… Яманако очнулась, когда в окне электрички пролетали виды города, вежливый голос объявлял, что они доехали до первой станции. Ино как подорванная схватила свои вещи и ринулась к выходу, за секунды до закрытия дверей она неуклюже спрыгнула на платформу, упала и под удивленными взглядами нескольких мимо проходящих людей поднялась, достала из сумки телефон, потом убрала обратно, почувствовала себя полной идиоткой, вздохнула и снова достала телефон. Разозлилась, в конце концов, почему она тут стоит и мучается, не может спокойно поехать навстречу своей сбывшийся мечте… В конце концов, Ино себя так накрутила, что когда все-таки позвонила Сасори, на его «Слушаю…» без «Привет» и «Как дела?» высказала ему все, суть претензий была в том, что «Почему не навестил… не спросил, как я?!» было высказано за «Из-за тебя я с Итачи не поехала, с поезда спрыгнула, ударилась…» В ответ на последнюю фразу Акасуно будто ожил…

— Так ты не поехала в аэропорт?! — как-то раздраженно переспросил он.

-Ну да… — удивленно подтвердила Ино — между прочим из-за тебя и…

— Так ты не будешь через сорок минут в аэропорту? — еще раз переспросил Сасори.

— Акасуна, ты издеваешься?!

В ответ Ино услышала по-мальчишески заливистый смех Сасори.

— Акасуна, ты почему смеешься? — обиженно спросила Яманако, оглядываясь по сторонам…

А на расстоянии трех пригородных станций, на фоне огромной стеклянной стены аэропорта, толкавшихся пассажиров и взлетной полосы Акасуна Сасори смеялся маленькой коробочке с кольцом, ожидавшим так и не прибывшую пассажирку объявленного рейса.

— Стой где стоишь, Яманако, я сейчас приеду…
======================================================
А утро началось с ванили… Сладость печенья рассыпалась во рту и тонула в крепком кофе. Холод позднего апреля лез в открытую форточку. Торопиться лениво, но надо… Лак облупился на одном ногте, и маникюр пришлось делать на ходу. Неудобно, но внешностью пренебрегать нельзя… Внешность важна… Под музыку собираться веселее, но время ускользает в раковину вместе со смытым с волос шампунем… Розовую рубашку в сторону… Даешь блондинку в фиолетовом. Лифт взял выходной, сбежать с восьмого этажа и впорхнуть в терпкую свежесть еще сонного воздуха… Остановка демонстрирует выходную пустоту, а пары по субботам не отменяют… Кстати о птичках, повторить то, что забыла выучить… Да и так можно, когда до ночи просидишь, проливая слезы над очередным красивым хэпи эндом под Парижским небом, что в режиме кино онлайн демонстрирует экран уже видавшего виды ноутбука… Однако повторить… Первый коллоквиум - стоматология… Мда, главное - вывести из мозга философский вопрос: «Зафиг учащемуся лечебного отделения засорять мозг подробностями принципов имплантационной хирургии в современной стоматологии?» Не думать, а повторять… Разрезы и Лоскуты… Ну, прямо уроки труда, с которых они на пару с Харуно убегали, дабы попялиться на играющего в футбол Саске Учиху, в его классе в это время была физкультура… Саске, красивый мальчик, презирающий весь мир за разбитое со смертью родителей детство. И, кстати, ирония случайностей, Саске как раз учится сейчас в параллельном потоке на отделении стоматологии… Ну, не отвлекаться, а повторять. Ткани должны быть тугие и устойчивые перед созданием разрезов… Нет, ну блин, точно урок труда! А Сакура тогда была застенчивой неряхой и вечно ходила за ней, Ино, по пятам… Сейчас по розоволосой не скажешь - лучшая ученица в группе. Декан Цунаде не надышится на нее, прочит себе на замену… Разрезы бывают первичными и вторичными… Вот интересно, последним не обидно, что их так называют? Ей было бы обидно, хотя… Хотя в учебе она и есть вторичный разрез, всегда вторая… А впереди розовый затылок, обладательница которого наверняка выучила коллоквиум… Мда, обидно, но у Ино внешность… Дверь открылась на нужной остановке, пять минут шагов и суета институтского фойе, ленивый взгляд сонного Шикамару…

- Привет, ты готовился?

- Мне было лень…

Мда, а ведь опять будет с лучшим рейтингом в группе… А Шикамару в нее чуть-чуть влюблен, но уже сдавшейся любовью… Она понимает, сама так любила или еще любит, неважно. У сдавшейся любви нет сроков: как хронический бронхит, вроде прошел, а чуть переохлаждение и снова… Вот сейчас будет обострение… Черноглазое обострение по-мужски, грациозной походкой со сложенными в карманы модных джинсов руками идет по коридору и на ее взгляд лишь кивает… Ино дарит ему улыбку - яркую лучистую, улыбку победительницы. Будто это она отказала ему три раза в свидании… «Смотри, какой я умею быть красивой». Больно, равнодушие режет без наркоза, а она улыбается… Шика хмурится, глядя на пересечение равнодушия и улыбки… Хмурится и ему лениво ревновать, но у сдавшейся любви нет сроков, и гению тоже больно…

День продолжился грейпфрутом… Нотки травянистой свежести цитруса присутствовали в духах Цунаде и плыли по аудитории. После разрушавшего самооценку коллоквиума лекция по клинической психиатрии… Тема - диагностика… Найти тонкую грань между нормально и нет… Ведет сама декан, говорить будут о симуляции… «Вот фигня, ну хочет человек быть психом, чего ж ему не разрешить, жалко, что ли». Сегодня пригласили, так сказать, специалиста, помощника, заместителя главы экспертного отдела внутренней безопасности… Скоро придет и ответит на все вопросы… Помощник заместителя, т.е. помогает тому, кто кого-то замещает, третье лицо… Да и вообще, причем здесь безопасность и медицина? Несчастное третье лицо просто кинули на растерзание сарказма студентов, дабы Цунаде могла поставить крестик в графе «Дополнительные мероприятия учебного процесса». Интересно, как ей удалось уговорить это третье лицо? Да спит, наверное, наш декан, с заместителем или вообще с главой того отдела… Однако третье лицо запаздывает… Может, пока подумать над вопросами? Однако вот оно и… И, ну и лицо у этого третьего лица: правильные черты очерчены следами шрамов вдоль бледных скул… Мда, с таким лицом надо в фильмах сниматься, что она вместо учебы по ночам смотрит… И тут произошло это… Его взгляд пустил электричество по венам и к самому сердцу, которое остановилось на долю секунды, а потом стало отбивать такой ритм, что, казалось, оно сейчас порвет блокаду из мышц, ребер, кожи и ткани фиолетовой футболки, и… И вырвется на волю, полетит прямо в открытое окно их аудитории… Кажется, такое называют любовь с первого взгляда и снимают про это опять же фильмы, что Ино смотрит по ночам онлайн… «Что за?! Так, главное не нервничать… Как говорите, зовут моего будущего мужа? Что?! Что за?! Итачи Учиха?!» Брат обострения… Ну да, можно было догадаться, они ведь похожи… Всю лекцию Ино благополучно провела в глубинах шокового ступора, терзаемая вопросами «как быть» и «кто виноват»… Просила, умоляла всех богов, заведующих подразделением «любовь» о малюсеньком шансе сближения с этими чернее черного глазами… И кажется, ее молитвы были услышаны. В конце лекции холодный, чуть с хрипотцой голос Итачи объявил, что их отдел может принять на краткосрочную практику двух студентов их группы в качестве выездных криминалистов медиков… Цунаде обратилась ко всей аудитории и с чувством гордости за группу, университет и профессию медика…

- Я понимаю, вы лечебный факультет и со специализацией еще не определились, но, может, кто-нибудь желает?

Декан даже договорить не успела, как стены аудитории огласились хором женских голосов, сливающихся в одно: «Я». Мда, похоже, не одна я тут такая с прыгающим сердцем… Девушки зло смотрели друг на друга, а Итачи с вопросительной холодностью на Цунаде. Декан пожала плечами и, окинув всю аудиторию взглядом, констатировала…

- Ну, раз столько желающих, выберем лучших. И это будет… Это будет… Сакура Харуна и Шикамару Нара, встаньте, пожалуйста…

Нокаут, шах и мат… И, кстати, о мате… Сколько того мата у нее было заготовлено сейчас для Цунаде… А что до лобастой и Нара, то… То, черт возьми, вот понимала же она, что они не причем, но так хотелось испинать их обоих по лицу ногами…



***



День начался с сигареты, на крылечке универа, причем именно сейчас во втором часу того дня… Да, да, только сейчас у Шикамару Нара начался день, ведь нельзя считать благополучно проведенный во сне коллоквиум и эту не то лекцию, не то… А черт знает, что это было… Но этот черноглазый мажор предложил перспективный вариантик засветиться в профессии, и это как-то взбодрило и даже примерило с существованием этого мажора. Хотя такие персонажи его нехило бесили… А к черту, работа есть работа… Кстати о чертях… «Какого Яманака мне уже полчаса мозг выносит, чтобы я отказался от практики в пользу нее… А, понятно, зацепил мажор-помощник… Мда, соболезную, но ничем помочь не могу… Да и знаешь, это, в конце концов, жестоко… Я, значит, тут, а ты там ему глазки со всеми вытекающими… Не… Хватит…» Конечно, хватит… Эти ему Учихи… Может, Ино и забыла, а он помнит, как тащил ее пьяную вдоль улицы… Помнит ее бессвязное: «Пусти… Я пойду и ему все скажу…» А потом она засыпала, и он нес ее на руках, было не тяжело, она ведь такая тощая… Такая тощая, маленькая, слабая, хрупкая, такая отравленная безнадежной любовью… Он знает, как это больно… По живому без наркоза резали ее слёзы в его плечо… Сколько она их пролила из-за этого Саске… Успокоилась с полгода назад и… И сразу изменилась, стала задумчивей, строже, притягательней и дальше… Дальше... Да, она сразу отдалилась от него, как от свидетеля своей слабости… А может, ей было перед ним стыдно, за те ночи, что он просидел возле ее кровати, с пачкой полифепана и стаканом воды… В любом случае, Ино бросила пить, Шика начал курить, закон сохранения вредных привычек сработал, а их общение свелось в милое и ничего не обещающие приятельство… А сколько раз он сжимал кулаки, когда видел ее проходящую мимо, быстро кидающую – «Мне бежать пора, извини…» Ну да, он извиняет. Прошло, отгорело и погасло, и плевать ему на синие глаза, распахнутые в каком-то просительном кокетстве, и в который раз на свою просьбу о том, чтобы подменить его на практике, Ино слышит глухое, но твердое: «Нет».
======================================================
А утро началось с темноты, смотрящей в её распахнутые бессонницей зелёные глаза. Глупое волнение…Плохая идея – лечь раньше, дабы не проспать. И теперь как дура… Четыре утра, и ни намёка на то, что сон вернётся… Лежать, изучая потолок над кроватью, с которого темнота ухмылялась его глазами, они ведь такого же цвета… Да и свойства, пожалуй…Тоже, как и темнота, способны растворять в себе краски чужих личностей… Её – точно. Она уже давно потеряла себя на дне его чернее черного глаз… Ещё тогда, в первой школьной осени, когда двор вокруг стадиона шуршал багрянцем сухих листьев, а солнце было по-октябрьски холодным. Маленькая девочка с растрёпанными цвета клубники со сливками волосами заворожено смотрела на то, как черноволосый мальчик забивает один за одним гол в ворота противника и при этом даже выражения лица не меняет… Подруга пихала в бок и с ухмылкой, шептала: «Смотри не втюрься, лобастая, Саске-кун – мой…» Но было уже поздно, весь её мир сузился до этих глаз, чуть тронутых сарказмом тонких губ и вечно равнодушного лица…

Темнота резала глаза и нервы…Сон не придёт, надо смириться…Отвлечься…Не думать… Не сейчас… Нельзя… Резко включенный свет на секунду ослепил, а растворимый кофе не желал находиться… Пришлось доставать сверкающую медью турку, жужжать кофемолкой, измельчая маслянисто-коричневые зерна, а ведь присутствие на её кухне и первого, и второго, и третьего – последний привет прошедшей дружбы с Ино… Мда, блондинка не признавала любимый напиток в сублимированном варианте, а Сакуре не хотелось, чтобы Яманако давилась нелюбимым кофе, находясь у неё в гостях , вот и купила, а теперь… А теперь, дружбы нет, а кофе остался. Кухня наполнилась тягучим волшебством аромата хорошо прожаренной бодрости… А ведь натуральный, и правда, вкуснее, но ей обычно жаль тратить время на его готовку. Надо успеть стать одной из лучших на курсе, чтобы быть его хоть чуть-чуть достойной… Его… Нет, если она сейчас будет об этом думать, то расстроится, а может, и расплачется. Глаза опухнут, а завтра на практику, где она будет рядом с его родным братом, а значит, ближе… Нет… Нельзя… Не думать…

Сакура нервно повела плечом, потянулась к ящику, где прятала сама от себя сигареты. Она не курила, только в такие моменты позволяла себе слабость… Глубокая доза дыма растворяла соленый ком, застрявший в горле… А ведь, и правда, помогает, как и учёба… Кстати о птичках, надо бы повторить конспекты лекций по судебной медицине… Чтобы учить было проще, в свое время Харуно разложила копии лекций по всей квартире, дабы всегда между уборкой, готовкой или потягиванием пива перед телевизором можно было что-нибудь повторить… Мда, занудно, но удобно…

Вот и теперь Сакура потянулась к одному из кухонных шкафчиков, где рядом с коробкой ванильного печенья должен был лежать листочек с заголовком «Суд. Мед.». Обнаружив нужную лекцию, Харуно сделала большой глоток бодрящего напитка, вчиталась в текст и… И зеленые глаза расширились удивлением, печатные строчки повествовали о идентификации личности посредством исследования анатомо-морфологических особенностей зубов и зубного ряда… Что за чёрт, из всей программы судебки именно стоматология… Стоматология… Престижнейший факультет, туда попадают либо умные, либо богатые… Либо и те, и другие… Саске был и тот, и другой… А она только первое… Сколько было пролито слёз над недобором в пять балов для учебы с ним в одной группе… Харуно швырнула листок в сторону, наклонила голову, пришло осознание, что не думать не получится… Щеке стало влажно, а во рту солёный привкус, и остро захотелось курить…



***



А ночь началась с блеска… Центр города приветствовал позднее время суток зажжёнными огнями, было холодно, но уже как-то по-весеннему… Ино запахнула коротенькое фиолетовое пальто и прибавила шаг, до квартиры Шики ещё был целый квартал… Обида прошла, а вот спокойствие не вернулось, нервы просто сводило, когда она пыталась свыкнуться с тем, что возможность поработать бок о бок с Итачи разбилась о пофигистичный взгляд Нары… В голове крутилось: «Нечестно, шанс был дан мне…» С мыслью, что метод измора тоже метод, Ино отправилась прямиком на квартиру Шики, благо адрес за полгода не забылся… Электричество от взгляда Итачи всё ещё блуждало по венам, разгоняя адреналином кровь… Пятнадцать минут ходьбы, и жилище гения встречает свежестью аромата лимона, который Нара всегда клал в кофе… Квартира Шики была довольно экономичной планировки… Кухня, комната и коридор – всё было одним пространством, и, стоя на пороге, Ино могла видеть жёлтые ломтики на столе возле холодильника. Они как-то неприветливо блестели в свете слишком ярких ламп, блондинка поёжилась, перевела взгляд на хмурое лицо Нары и мягко-просительным тоном…

– Шика, я пришла поговорить о практике…

Брови на смуглом лице сильнее сдвинулись к переносице, и парень, будто игнорируя слова гостьи, побрёл на кухню, кидая сухим тоном:

– Кофе будешь?

Яманако помотала головой и последовала за Шики, он двигался неторопливо, достал банку с коричневыми гранулами, потом искал чашку, потом зажевал дольку лимона и даже не поморщился. Всё это время Ино с толком, чувством и расстановкой объясняла ему, как важна для неё эта практика и как без надобности эта же практика ему. Казалось, Шики с ней соглашался, по крайне мере, не возражал, это вдохновляло, и когда монолог был окончен, почти уверенная в своём даре убеждения блондинка, с улыбкой чуть повысив голос, спросила:

– Ну что, ты мне позволишь выйти вместо себя?

Шикамару даже не повернулся, лишь взял ещё дольку и кинул короткое:

– Нет.

Ино была в замешательстве. Запас доводов и нервов упорно истощался, и она, лишь сделав невинные глазки, виновато улыбнулась и сладким голоском…

– Ну, Шика…Ну, пожалуйста…

Нара снова принялся что-то искать, по-видимому, зажигалку и также снова отрезал.

– Нет.

Обида хлестанула по нервам, а может, внутренние электричество замкнуло, но злость затопила сознание блондинки. Больше всего бесило, что гений даже не смотрит на неё… В глазах Ино заискрился гнев, и она схватила Шики за локоть, развернула к себе и с громкой злобой проговорила…

– Это несправедливо!

Несправедливо… Мда, Шики был солидарен в присутствии этого понятия, только вот… Только вот, он считал несправедливым то, что глаза Ино, когда она злится, становятся будто ярче и ещё красивей… Несправедливо то, что, когда её цвета бледного золота волосы рядом, он ощущает аромат жасмина и ванили, что исходит от них… Несправедливо, что его сердце бьётся с такой силой, будто хочет пробить рёбра… И самое несправедливое, что она сейчас так близко, так… Так…

Ино не сразу поняла… Злость слишком поглотила… И она упустила момент, когда в глазах Шики будто что-то ожило, и… И его свободная рука с силой сгребла её в охапку, а потом кольцо его объятий, таких крепких, что дышать трудно и голова кружится… Прижал к себе так тесно, что она ощущала гулкие удары его сердца… Мозг Яманако впал в ступор, а губы ощущали требовательный поцелуй со вкусом лимона, но в ответ не разжимались… Губы Шики, будто отчаявшись добиться ответа, спустились к шее девушки, а объятья стали сильнее, будто он хочет сломать эту хрупкую фигуру или вжать в себя… Неважно, лишь бы никому не досталась… Только его…


Мозг Ино ожил, стало страшно и противно, а ещё больно, будто внутри что-то с треском разбилось…. Разбилось… Разбилась пятилетняя дружба гениального мальчика с ленивым взглядом и весёлой девочки со всей голубизной весеннего неба в вечно распахнутых глазёнках… Он почувствовал её боль и разжал руки, отступил на шаг, опустил голову, чтобы не видеть, как она попятилась назад, провела дрожащей рукой по обожжённым поцелуем губам и, резко развернувшись, прямо в тапочках выбежала из квартиры, не хлопая дверьми…

Шики так и стоял, будто парализованный, тупо уставившись на фиолетовые в тон пальто ботильоны на слишком тонкой и высокой шпильке…

Улица встретила резким похолоданием, превращающим дыхание в пар. В висках стучало, и тело била крупная дрожь. Сначала Ино бежала, потом шла, потом шла медленно и в конце концов остановилась, чувствовался дискомфорт и холод в ногах, она перевела взгляд на свои озябшие конечности и заметила, что вместо привычных ботильенов розовые тапочки, которые Шика купил специально для Ино, когда та часто бывала у него… Стало паршиво, мерзкие противоречия рвали сознание… Она ведь всегда знала, как он к ней относится. Но всё было так удобно…

Они общались с детства, но отсчёт их близкой дружбы можно вести с праздника посвящения в студенты… Саске тогда весь вечер танцевал с Сакурой, и пусть его взгляд не потеплел ни на секунду (Ино следила, не потеплел), всё равно это был повод для первого серьёзного запоя Ино. Она тогда танцевала и смеялась, и ей казалось, что все смеялись вместе с ней, а оказалось – над ней… Ей тогда было больно до равнодушия к всему и всем… Стены и лица плыли, и казалось, что всё кончено, ноги запутались, и она почти растянулась на танцполе, когда чья-то рука, просто не дал упасть… Подхватил и увёл, ворча что-то о проблемных женщинах. На утро она проснулась в его квартире под шкаврчание яичницы и запах специально для неё сваренного кофе в турке… И Ино могла поклясться, что та яичница и кофе были просто гениальными… После потянулись чёрные дни, отравленные попыткой растворить ненависть к себе и любовь к Саске в огромном количестве алкоголя, и единственной соломинкой, что не давала ей сорваться, был Шики. Он никогда ни о чём не спрашивал, просто был рядом и не давал упасть, а потом… А потом она просто прекратила это всё – не пила день, неделю, месяц… Просто прекратила…Что-то отвлекло… А, ну да, летняя сессия, тут не до запоев… А Шики решила освободить от себя из благодарности, чтобы он смог найти себе девушку, которая оценит его гениальность не только как друга, но и как мужчины… Вот и отдалилась… Знала, что ей самой его будет не хватать, но так было честно, а теперь…

Ино оглянулась, ушла она недалеко, ещё можно вернуться за ботинками, и… И вдруг она услышала чьи-то шаги, совсем близко… Секунда, рядом с ней её ботинки, и… И тёмно-карие глаза смотрят виновато и печально, а потом глухое:

– Ты хоть когда-нибудь меня простишь?

Яманако глубоко вздохнула, запрокинула голову, а потом посмотрела на Шики и в тон ему:

– А ты меня?

Ещё они минуту постояли, потом Ино снова вздохнула и немного капризно…

– Я замерзла и кофе хочу…

И они побрели в сторону дома Шики под его ворчливое:

– Какая ты проблемная…
======================================================
Майская весна утопила всё пространство в молодой зелени, вокруг расплывался ее свеже-терпкий аромат, а небо серое, влажное, будто тяжелое, дождя пока нет, но он обязательно прольётся, и холодно… Очень, очень холодно, особенно если любимая куртка заменена пиджаком бледно-розового, в цвет волос, брючного костюма… В костюме она выглядела старше, и он был велик, каблуки наступали на брючины, ноги путались… Вроде мелочь, а по нервам ударяет, как и неудачная прическа в виде хвоста, заправленного в резинку и скрученного в гульку, могла быть шишка, но волос короткий, поэтому гулька, смотрится жалко… Обидно… А ведь волосы можно было уложить, а брюки подшить, но… Но предатель-организм сыграл с ней злую шутку, с трех утра не спала, давилась слезами и сигаретным дымом, а в семь провалилась в сон, чтобы уже через полтора часа лихорадочно пытаться проделать работу по приведению себя в приличный вид всего за двадцать минут, а ведь мысленно она накануне отводила на это не меньше двух часов… Мда, обидно… Но тратить нервы на злость на себя – сейчас непозволительная роскошь, надо сосредоточиться на предстоящей практике, ведь её, Сакуру, будут сравнивать с Шикамару Нара, чей врожденный гений, в отличие от её, не требовал даже подпитки в виде постоянной зубрежки, и…

И мыслительные процессы Сакуры впали в ступор, она сама не заметила, как подошла к нужному зданию. Так вот на небольшой площадке перед этим самым зданием стояла… Светлые волосы собраны на подобие ее собственных, а значит, бывшая подруга тоже проспала, но ей идет такая прическа, элегантная небрежность и естественная красота, которая подчеркивается нарядом… Джинсы, как вторая кожа, обтягивают худые ноги, значительно удлиненные высоким шпилькообразным каблуком, белая рубашка и короткая курточка неизменного фиолетового цвета… Курточка немного спортивного покроя с классической рубашкой и каблуком сочетаться бы не должна, но на ней смотрится… «Черт бы тебя побрал, Ино Яманако, на тебе всё всегда смотрится… И ведь так было с самого детства… Вот о чем думала природа, давая ей такую красоту, это ведь просто несправедливо по отношению к окружающим…» Сакура ускорила шаг, запнулась и, чертыхаясь, упорно молилась, чтобы бывшая подруга просто мимо проходила, хотя недобрые предчувствия царапали истрепанные нервы… Подойдя к блондинке, она, не здороваясь, с глухой злобой проговорила…

— Ты что, заблудилась, распродажа дешевой косметики в другой стороне…

Ино хмыкнула и, взмахнув пушистыми ресницами, ядовитым тоном, но с улыбкой…

— Ну, тебе лучше знать, я дешевой не пользуюсь…

Потом блондинка кинула презрительный взгляд на прическу Сакуры и, коснувшись длинными, с идеальным маникюром пальцами…

— А тут я потому, что буду проходить практику вместо Шикамару…

В зеленых глазах Харуно вспыхнула ярость, и она прошипела…

— У тебя совсем стыда нет! Я даже не спрашиваю, как ты его уговорила или удовлетворила, хотя в твоем случае это одно и то же…

В голубых глазах заледенела ответная ярость…

— Прикуси язык, завистливая сучка…

Обе девушки замолчали в своей удушливой злости, потом розоволосая не выдержала и, скалясь саркастичной улыбкой…

— Яманако, скажи мне, просто интересно… Ты, чтобы поступить, оттрахала весь преподавательский состав, деканат и ректора?

Ино вскинула подбородок и, улыбаясь ещё злее, чем Харуно…

— Нет, Цунаде не стала, там вроде постаралась ты…

Напряжение отравило воздух, от того чтобы не вцепиться друг дружке в волосы, Ино и Сакуру отделяла лишь синхронная мысль о том, что такой поворот навредит обеим, хотя ярость просто искрила в пересечении их взглядов, но им ничего не оставалось, как задыхаться в бессильной злости… Порыв ветра заставил Харуно поёжиться и вжать голову в плечи, в этот момент она напоминала маленькую напуганную девочку из детства их дружбы… По нервам Яманако прошёлся холодок, сердце кольнуло, и она грустным тоном спросила:

— Сакура, ты ведь тут из-за Саске?

Харуно опустила голову и глухо…

— А ты, что ли, нет?!

Ино посмотрела в сторону и ровным голосом…

— Нет, я тут, правда, не из-за него.

Сакура подняла взгляд и со сдавленной злостью…

— Врёшь.

Блондинка лишь горько вздохнула, она сама от начала и до конца была виновата, что всё так случилось… Саске всегда был равнодушен ко всем, но к Харуно все-таки чуть меньше и однажды даже пригласил её на свидание, розоволосая тогда примчалась к Ино, поделилась радостью и попросила помочь с внешним видом… Выбор платья занял час, прическа – полтора, а вот таблетка «Ассивала» в виски-коле, который Ино заботливо предложила, дабы подруга расслабилась, подействовала через десять минут, и на утро Сакура со слезами набирала номер Учихи, слушая о недоступности абонента… Дело было после зимней сессии, и Саске на следующий день улетел на каникулы в Нью-Йорк… А ведь он, когда приглашал, шутил, что, может, возьмет и её с собой… Естественно, Харуно поняла всё, она даже догадалась, что за препаратом накачала ее подруга… Ни драки, ни скандала, ни одного обвинения, просто растворенная в предательстве дружба, и… И пара стаканов виски, которые Ино выпила прежде, чем решиться на такое, превратились в пару бутылок подряд за два дня. Когда Яманако осознала, что наделала, было поздно… Душа Сакуры была покалечена болью осознания, что Ино смогла такое сотворить. Как ни странно, но душа Ино была покалечена тоже и тем же… Один раз блондинка даже подумала, что если бы ей предложили отмотать прошлое и все исправить, а потом умереть, то она, может, и согласилась бы, но… Но это было только один раз, а жизнь и не такое перемалывает… Ино сполна расплатилась за свои ошибки, хотя бы моментом, когда Сакура как бы случайно столкнула её сумку со стола одной из лекционных аудиторий, и весь поток видел как рядом с опрокинутым аксессуаром блондинки расплывается янтарная лужа из разбитой в нем бутылки виски… Кто-то смеялся, а кто-то смотрел с жалостью… Был скандал, не исключили по чистой случайности, но родителей в известность поставили, и… И супруги Яманако давно были на грани развода, а когда Иноичи обвинил жену, что она воспитала дочь-алкоголичку, та ударила мужа по щеке, а он ударил дверью, и два эти этих удара разбили семью Ино… Плохие поступки не имеют свойства уходить и всегда возвращаются, уродуя жизнь свершившего их, но… Но раны не регенерируют только у мертвых, а жизнь и не такое перемалывает… Слезы от предательств высохли, а счастье от дружбы забылось, и теперь две абсолютно чужие друг другу девушки, ежась от неестественно холодного для весны ветра, понуро шли к зданию с черной табличкой, на которой под золотыми буквами было выгравировано: «Экспертный отдел государственной безопасности».



***



Странно, но почему-то и Сакура и Ино были уверенны, что их встретят с интересом и минутой молчания, когда Нагато Пейн, ответственный за их пребывания в отделе, будет представлять студенток остальным сотрудникам, но… Но на деле же… Коридоры, коричневых стен сплетались друг с другом, а парни в костюмах, которые обычно носят менеджеры среднего звена, мотались по этим коридорам с такой скоростью, что ни Ино, ни Сакура просто не успевали задать свое «Простите, а где можно найти…» Всюду роились ароматы кофе, сигарет и мужских парфюмов… Всё-таки работа в госбезопасности – дело мужское, даже на уровне экспертизы… Тем более, было странно, что ничье внимание не привлекали блуждающие по коридору девушки… У Яманако и Харуно медленно, но четко сдавали нервы, хотелось просто остановиться и закричать в голос: «Где здесь…» Но синхронная внутренняя истерика была прервана, когда взгляды синих и зелёных глаз наткнулись на кабинет с надписью «Пэйн Нагато, заместитель главы экспертного отдела государственной безопасности». Минута, и… И этот самый заместитель оказался бледным, светло-рыжеволосым мужчиной, весь вид которого выражал усталое раздражение и не особый-то интерес к появлению практиканток. Сакуру это расстроило, а Ино разозлило. Но стоило упомянуть имя Цунаде, как недоброжелательное равнодушие на лице мужчины тут же сменилось на ухмылку и мечтательный взгляд. Яманако мысленно отметила, что догадка про отношения декана и заместителя была верной, и еле сдержала смех… Пэйн же нажал на кнопку телефонного аппарата, попросил кого-то к нему зайти, а к девушкам обратился со словами…


— К сожалению, я не смогу уделить вам время, но один из моих помощников сориентирует вас…

Помощников… Ладошки Ино покрылись холодным потом, а сердце снова начало делать акробатические номера в виде кульбитов. Инстинктивно она поправила прическу и одёрнула блузку, предчувствие прихода Итачи просто сносило крышу и заставляло обо всём забывать… Впрочем, кусочком не подчинённого его глазам сознания она понимала, что это неправильно… Всё-таки человек ей почти не знаком, но… Но какое же счастье, что сейчас откроется дверь и войдет… «Что за… Какого?!» Ино еле сдержалась, чтобы не выругаться вслух, ведь вошедший в дверь молодой человек был явно не Итачи… Хотя сочетание огненно-рыжих волос и серых глаз на красивом, немного по-детски миловидном лице смотрелось очень даже, но… Но, черт возьми, не Итачи же… «Вот ведь, … Ну да, один из… А-а-а-а, что за… Пейн, ну зафиг тебе столько помощников?!»
======================================================
Второго помощника звали Акасуно Сасори, серые распахнутые глаза и тонкие губы, сложенные не то в улыбку, не то в ухмылку… И то, и другое было красивым и каким-то опасным… И в том, и в другом читалось презрение ко всем окружающим и превосходство над ними… Необычный… Отталкивал и притягивал, и непонятно, чего больше… Весь сплошное противоречие… Лицо детское, да и сложен как подросток, худой и выше Ино всего на полголовы, а взгляд мудрый, будто прожил уже всю жизнь и успел заскучать, так обычно смотрят старики… Странный… Да и ведёт себя… Они полчаса мотались по коричневым коридорам отдела, заходили в один кабинет, потом в другой, Акасуно перекидывался парой фраз с присутствующими там, смотрел какие-то бумаги, иногда, еле заметно, хмурился на плетущихся за ним девушек. По нулям внимания. Нервы Ино уже расходились по швам, когда Сасори наткнулся на серебряноволосого высокого парня, который с ходу проговорил…

— Твою мать, Акасуно, какого ты тут шаришься? Тебя Учиха ищет… Бля… Там какого-то хрена притащили, вроде своих родителей кончил, а щас под психа косит… Мажется… Типа не помнит ничего и молчит, а когда его брали, всё про какого-то демона твердил, мол, тот в него вселился… Ага, демон ему, наверное, и в руку нож вложил, и кровью родителей измазал… Ублюдок, блять… Под ногтями мертвой женщины даже образцы ткани его обнаружены… А он про демона… Урод… А, кстати…

Парень мазанул масляным взглядом по стоящим рядом девушкам и, выпучив глаза, отупляя выражения лица, спросил…

— Что за цыпы это с тобой?

Нервы Ино царапнуло раздражением, по сжатым кулакам Сакуры можно было понять аналогичную реакцию на проявление столь откровенного интереса. Сасори же лишь бесстрастно пояснил:

— Практикантки.

Взгляд серебряноволосого стал каким-то липким, он плотоядно улыбнулся, Харуно и Яманако синхронно поморщились, Акасуно заметил это, решил разрядить ситуацию, представив всех друг другу:

— Сакура Харуно и Ино Яманако, это Хидан…

Тот перебил и откровенно флиртующим голосом…

— Для вас, куколки, просто Хидан…

Девушки синхронно нахмурились. Сасори вздохнул и обратился к Хидану…

— Ты, давай, не увлекайся… К чему наш гений снизошел до того, чтобы меня искать? И почему это дело не передали в полицию, а к нам определили?

На лице Хидана читалась усиленная работа мысли…

— В полицию… Ну… Папаша этого уродца был шишкой в политике, решили пока шум не поднимать… Типа разобраться… А почему Итачи искал… Ну… Вот херь… Чего я передатчик вам, что ли? Пусть Учиха сам тебе и раскидает всё по теме… Пойдём… Ещё успеем глянуть, как он этого малахольного Наруто Умазуки предварительно раскалывает…

«Раскалывает» — это допрашивает. «Глянуть, как раскалывает» — это наблюдать через одностороннее окно, как Итачи беседует с подозреваемым. Экспертный отдел — не полицейский участок, и допросы тут напоминают беседы… Итачи и светловолосый паренёк сидели за невысоким столом напротив друг друга… Сидели боком к окну, и Ино изучала правильный профиль брюнета и его сложенные длинные, прямо как у пианиста, пальцы… Сердце блондинки то проделывало уже привычные цирковые номера, то замирало и, казалось, не бился вообще. По спине пробегал холодок, а лицо горело и, наверняка, пылало румянцем… В какой-то момент Яманако испугалась, что такое состояние заметят… Она опасливо посмотрела на стоящих рядом Сакуру, Хидана и Сасори… Пустые волнения, все трое были сосредоточены на подозреваемом… Стало как-то не по себе от своей безучастности, и Ино тоже, хоть и не без усилий, отлепила взгляд от Итачи и перевела его на Наруто. Тот как раз повернулся к ним, и его аквамариновые глазёнки над веснушками полоснули по нервам жалостью… Сколько боли и непонимания в них было. Казалось, что мальчик спрашивает: «За что меня тут держат? За что я потерял родителей? За что мне все это?» Сакура побледнела, и в её зелёных глазах блеснула соль сдерживаемых слёз… Ино всё поняла. Ещё с детства у них с розоволосой была схожая способность — чувствовать боль других. Может. поэтому они и стали врачами. У Сакуры всегда получалось лучше, не было эгоизма, присущего блондинке, и она всё переживала, пропуская через себя, а Ино же просто заглядывала в души. Посмотрит на чужую боль и пойдёт себе дальше, но… Но на этот раз пробрало, и она с непривычки впала в прострацию, из которой вывел чуть с хрипотцой голос…

— Ну и что ты… вы думаете?

Яманако очнулась, рядом с ними стоял Итачи и спрашивал типа у всех (хотя, по-видимому, только у Сасори) мнение о ситуации… Акасуно молчал, собираясь с мыслями, Ино же промолчать не смогла, её просто жгло желание выразить свои мысли словами…

— Он не виноват!

Все посмотрели на блондинку, будто только что её заметили, а может, так и было. Учиха обратился к ней вопросом:

— С чего вы взяли?

Девушке стало теплее от того, что смогла, наконец, обратить на себя внимание Итачи, хоть он явно не знал её имени. Но эта проблема решаемая…

— Ино Яманако, и… И можно на ты… А то, что Наруто Умазуки не виноват… Ну, это…

В голове пронеслось: « А действительно почему? Только потому, что я так чувствую? Не причина. Но надо объяснить…» От близости и пристальности взгляда чёрных глаз голова пошла кругом, ко всему эмоции от чужой боли ещё не отошли, и… И Ино заговорила горячо и надрывно…

— Ну, не виноват он, понимаете! Ведь… Ведь даже с психическими отклонениями… Ну каким же надо быть конченным урод… То есть каким надо быть плохим человеком, чтобы убить собственных маму и папу… То есть…

Почему-то на словах про «…каким надо быть, чтобы убить собственных маму и папу…» губы Итачи побледнели, а лицо на секунду исказилось, будто в болевом спазме, он посмотрел на блондинку с такой леденящей яростью, что у Ино все слова застряли в горле, аж дышать стало трудно… Минуту все пребывали в коллективном ступоре, первый очнулся Хидан…

— Блять… И чему сейчас учат! Ну, это надо же «плохим человеком…» Куколка, ты адресом не ошиблась… Тебя кто научил так суждения выстраивать? Ты хоть думай, где находишься… Ты вообще знаешь слово думать…

Ино остро чувствовала, что её накрывает волна чужой агрессии. Никто и никогда так на неё не смотрел и не разговаривал… В ушах зазвенело… Стало противно и горько, захотелось бежать и не оглядываться, а лучше умереть прямо сейчас, рассыпаться на атомы, только бы прекратили давить словами… Глазами и…

— Хидан…

Голос Сасори был полон спокойной власти, он повысил его лишь немного, но этого оказалось достаточно, чтобы серебрянноволосый замолк, словно поперхнувшись криками. Блондинка опустила голову, её потряхивало от взгляда Итачи, сердце кололи раскалённые иглы отчаянья, и она ушла в себя, смотрела на всё как бы со стороны, и так же со стороны она услышала до этого молчавшую Сакуру, почему-то тон подруги напоминал Цунаде…

— Не стоит делать поспешных выводов… Может, подозреваемый находился под влиянием психотропных веществ и его сознание было искажено или вообще отсутствовало… Я заметила за ушами Наруто сыпь, скорее всего аллергическая реакция, необычность поражённого участка говорит о редкости аллергена. Возможно, это лекарственный препарат, и его сложно распознать стандартным анализом на содержание токсинов. Также нельзя исключать попадание аллергена воздушно-капельным путем, тогда бы он осел в лёгких и тоже не обнаружился бы, это могло объяснить наличие образцов ткани подозреваемого под ногтями у пострадавшей. Чисто теоретически можно предположить, что если воздух в квартире был отравлен, то мать пыталась вытащить…


Сакура говорила на выдохе, а когда воздух закончился, она остановилась… Эффект коллективного ступора повторился, и первый отошёл опять Хидан. Он глянул на розоволосую с восхищением и, присвистнув…

— Бля… А их там всё-таки чему-то, да учат…

Харуно смутилась и слегка опустила взгляд. Итачи, будто сам себе, тихо проговорил…

— Сыпь за ушами… Зацепки слабые, но… Но как же я не заметил?..

Потом он с еле заметным интересом посмотрел на Харуно, это не ускользнуло от Ино, и её желание распасться на атомы стало острее. Учиха же, обращаясь уже как бы ко всем…

— Так, необходимо повторно осмотреть место преступления, возможно, взять образцы воздуха, хотя прошло уже столько времени… Чёрт, если бы раньше… Хидан, ты этим займешься… Вы…

Итачи снова посмотрел на Сакуру, замолчал. Розоволосая еле заметно покраснела и шелестящим шепотом…

— Сакура Харуно, и можно на т…

Итачи нетерпеливо перебил…

— Вы, Харуно, пойдете со мной… Изучим некоторые отчёты об уже сделанных анализах, и, возможно, вы проведёте новые. Психологическая экспертиза ещё не была, так что Сасори…

Рыжеволосый хмыкнул, на его губах заиграла тонкая улыбка, а взгляд обратился к Итачи, стал насмешливым, и с еле уловимой злобой…

— Прости, я не заметил момента, когда тебя повысили или… Или ты что-то путаешь, только приказывать мне не надо… Дело Умазуки мне пока никто не поручал, а своих у меня навалом, сейчас как раз надо ехать по одному адресу… Так что прости, Учиха-сан, но в командира с тобой в другой раз поиграю, лады?

В темноте глаз Итачи сверкнул весь лёд Арктики, его губы сжались, он посмотрел в сторону Хидана, тот, немного поёжившись и как-то спотыкаясь в словах, забормотал…

— Я иду… Еду на место преступления…

Учиха перевёл взгляд на Акасуно, тот улыбнулся шире, стало похоже на оскал. Долю минуты брюнет и рыжевалосый будто в гляделки играли, ни стальные глаза, ни чёрные не желали отводиться или моргать… В этот момент оба парня были красивы и опасны, казалось, пройдёшь между ними и попадёшь под перекрёстный огонь, сожгут дотла и даже не заметят… Что это — соперничество? Обида? В любом случае, один это прятал за хищную улыбку, другой — за ледяное равнодушие. Секунда – и Итачи, развернулся и, кивнув в сторону Сакуры пошёл по коридору… Харуно и Яманако обменялись затравленными взглядами, в которых читалось: «Мамочки, куда мы попали?!» Но тут же будто опомнились, и розоволосая с уничижительной улыбкой посмотрела на подругу и быстрым шагом двинулась в сторону Итачи, её осанке и гордо вскинутому подбородку могли завидовать особы царских кровей, но… Но уже через пару шагов она запуталась в чересчур длинных брюках и, чертыхаясь, ускорила шаги до неуклюжего на каблуках бега.

Ино опустила голову, мысленно она уже представила, как идёт в сторону дома… А там подушка, в которую можно и поплакать… Ну, что ж, она пыталась, но, видно, Учихи не для неё… Хотя, как обидно… Нет, смириться с этим она не может… А что ей остается? «Зато Шику порадую… Пусть проходит свою практику. А я… Я… И я… А-а-а-а, зафиг я бросила пить?» Солёный ком уже сдавил горло, и мысль о поспешности выбора пути трезвости терзала истрёпанный мозг, когда… Голос будто вытаскивал из раздумий:

— Ты меня слышишь?!

Ино подняла глаза на Сасори, тот выглядел абсолютно спокойным. Как ни в чем не бывало, он обратился к девушке…

— Ну что, пойдем?

Блондинка не понимала, смысл куда-то идти, если Итачи там, с Сакурой… Она тут только из-за него… Но с другой стороны, если она убежит домой, то напьётся, а если напьётся, то, значит, срыв – и всё по новой… Нет уж, лучше хоть на сегодняшний день отвлечься, а там будет видно…



***



Среди всех способностей Сакуры никогда не было умения плести интриги, она даже не задумывалась, как можно использовать людей и обстоятельства для достижения своей цели, но… Но когда-то же надо начинать… Вот накануне ночью розоволосая и решила начать… Сигаретный дым, слишком хороший кофе… И ставший уже риторический вопрос «Чёрт, как мне сблизиться с Саске?» получил вполне практический ответ в виде плана… План прост, как все гениальное: использовать Итачи как союзника в этом непростом деле, на то, как именно это сделать, её мозга пока не хватило, всё-таки в интригах Харуно была новичок… И сейчас, сидя на стуле возле рабочего стола в просторном кабинете помощника заместителя главы экспертного отдела, перебирая листы отчётов, она украдкой кидала взгляды на занятого тем же Учиху-старшего и беспрестанно задавалась про себя вопросом: «Как же это делается?»

Вдруг дверь кабинета с силой распахнулась и врезалась в стену, Итачи и Сакура синхронно оторвали взгляды от бумаг, глаза последней расширились удивлением. Прямо перед ней, как обычно заложив руки в карманы, стоял Саске… Девушка тряхнула головой, как бы проверяя, не галлюцинирует ли из-за недосыпа, а младший Учиха, смотря мимо неё и обращаясь к Итачи, со сдавленной злобой проговорил…

— Где Умазуки?!
======================================================
Киба Иназуки категорически не любил свою работу охранника в экспертном отделе, где больше одного заключенного и не бывает, а иногда вообще никого. И опять же не престижно, девушкам не нравится. А девушек Киба любил – и очень, особенно красивых, как одна из новеньких практиканток — блондиночка. Такая милашка, принесла ему кофе. Отвратительно невкусный, отдающий каким-то лекарством, но все равно приятно. Из рук такой красавицы и не то можно выпить… Правда, как-то в сон сразу потянуло… Наверное, Киба перетрудился, нет, определенно и очень, аж голова кружится, и ноги словно из ваты, а перед глазами все плывет… Нет, надо отдохнуть, поспать и…



***



Ино нервно оглянулась, присела на корточки и осторожно стала шарить по карманам только что отключившегося охранника, позади послышались тихие шаги, Яманако вздрогнула, рядом с ней кто-то бесшумно опустился, и она, судорожно сглотнув, повернула голову и… И выдохнула, а потом выругалась, рядом сидела ее розоволосая подруга и задумчиво смотрела на спящего Кибу… Ино злым шепотом проговорила:

— Сакура, ну что ж ты меня пугаешь-то… Подкрадываешься…

Харуно перевела взгляд на подругу и тихо ответила:

— Ну, прости… Но в самом деле, не орать же мне на весь коридор…

Обе подруги вздохнули… Да, орать определенно было нельзя, ведь по сути они совершают преступление, а все из-за этого Саске… Точнее Наруто… Хотя нет, все равно во всем виноват мелкий Учиха. Мда, и как он их уговорил? Ну, Сакуру-то понятно, она ради него и на горящих углях готова босиком танцевать… А вот Ино какого черта так глупо подставляется?

Когда с час назад Яманако, услышала, как Саске просит Сакуру помочь Наруто сбежать, то влетела в кабинет с твердым намерением разложить черноглазого на органы… А в результате сама повелась и теперь влипла и, кажется, по-крупному. Накачать охранника «Ассивалом» и способствовать побегу преступника, мда, а ведь еще с час назад Ино Яманако была законопослушным членом общества. Как-то быстро все меняется?

Под эти невеселые мысли блондинка с опущенной головой плелась за держащей под руку Узумаки Харуно, которая вдруг резко остановилась и дрожащим голосом залепетала:

— Ино, помоги… Черт, что делать?!



***



Откровенно говоря, весь этот план с побегом изначально был дурацкий, но при всей дурацкости в нем была определенная логика, выраженная хотя бы в том, что в этот час в здании «Экспертного отдела» не должно быть не души, а значит… А к черту это «значит», ведь одна черноглазая душа все-таки явно не спешила заканчивать рабочий вечер, а преспокойно закрывала на ключ свой кабинет. Мда, стоило бы Итачи напрячь боковое зрение или чуть развернуться, как его взгляду предстала б преинтересная картина — две новеньких практикантки прогуливаются под ручки с опасным преступником… Вам не смешно? Да ладно?! А вот Ино точно теряла остатки юмора и нервов, почти набрасываясь на старшего Учиху с криком:

— Итачи-сан, не закрывайте кабинет?!

Надо сказать, что удивить помощника заместителя главы экспертного отдела было сложно, но сейчас же… Итачи буквально застыл с ключом в руках, когда Яманако подлетела к нему и сбивчиво проговорила:

— Итачи-сан нам срочно надо поговорить!

Учиха еле слышно вздохнул и бесстрастным, чуть разбавленным нотками презрения голосом произнес:

— Яманако, что вы тут делаете?

— Что я тут? Ну, я тут.

А правда, что она тут делает?! Да, всего-то на всего способствует побегу главного подозреваемого в деле об убийстве. Мда, такой ответ был бы оригинален, но Ино все-таки предпочла банальное, первое пришедшее в голову:

— Вас жду… Нам надо поговорить.

— Я слушаю.

— Давайте пройдем в кабинет, а то я нервничаю.

— Какое совпадение, я тоже.

— Что?

— Яманако, у меня мало времени, говорите, что хотели и… И идите уже домой.

Ино закусила губу, уставилась в пустоту, соображая, что сказать надо теперь. Секунды набежали на минуты три, а мыслительный процесс благополучно впал в кому, напрочь отказываясь выдавать мало-мальски логичные объяснения, но, на счастье, нервы старшего Учихи потихоньку начали сдавать и, решив, что меньшее из зол все-таки послушать странную блондинку, он открыл дверь кабинета, жестом приглашая Яманако пройти.

Стол, книжный шкаф, два стула и маленький кожаный диван в углу… Диван-то здесь зачем? Глупая мысль не отвлекла от волнения, Ино оглядывалась, тянула время, попутно стараясь хоть капельку успокоится. Ведь оказаться наедине с Итачи в закрытом кабинете… Да какие нафиг преступники и чокнутые подружки?! Тут обо всем на свете позабудешь, ощущая бешеное биение сердца и холод где-то под ложечкой. А в голове не единой внятной мысли, не считая мечтаний, объясняющих, как может пригодиться сейчас тот диван.



***



Когда происходят по-настоящему страшные вещи, в них как-то не верится сразу. И кажется, что не с тобой, а просто со стороны смотришь… Осознание приходит медленно, по кусочкам, складывая картину ужасающей реальности. Потом же эта картина беспощадно ударяет наотмашь, и ты, как оглушенный, не можешь чувствовать, соображать и, главное, напрочь не знаешь, что делать дальше. Так было с Наруто Узумаки, когда сообщили, что его перевод в тюрьму – дело решенное, да и обвинение почти вынесло приговор. Значит, поверили, так запросто взяли и решили, что мальчик с солнцем в непослушных волосах способен зверски убить самых дорогих людей в своей жизни. И заплакать бы, но как-то не выходит, внутри все скованно безысходностью, и нет сил даже думать о путях решения… Узумаки просто лежал, cвернувшись калачиком, и изучал стену камеры заключения. Все, все от него отвернулись! Разве такой мир стоит, чтобы бороться за жизнь в нем?! Вдруг легкое прикосновение и…

— Эй, Наруто… Наруто! Ты помнишь меня? Я Сакура и хочу тебе помочь… Вставай, и пойдем отсюда…

Это был сон, определенно, точно… Бред, безумие – без вариантов. Девочка с волосами цвета вишневого мороженного, похожая то ли на ангела, то ли на принцессу из забытых сказок детства, протягивала руку и куда-то звала. Наруто поднялся и покорно пошел за ней. Ощущение реальности исчезло, не прощаясь, и, впав в прострацию, Узумаки просто двигался за хрупкой фигуркой Сакуры. Камера позади, шаги, коридоры и еще какая-то светловолосая девочка рядом. Но вдруг все внезапно изменилось, словно пелена с глаз долой… Они резко остановились, Сакура что-то напугано шептала, а блондинка ринулась в сторону. Ну да, он полный дурак, даже не подумал, что творит. И когда розоволосая снова сказала идти, Наруто упрямо не двинулся с места, наклонив голову, глухо проговорил:

— Иди ты, а я в камеру вернусь…

Сакура удивленно захлопала глазами и переспросила:

— В камеру, но зачем? Мы ведь выбрались, почти…

— Просто, я не хочу, чтобы ты пострадала.

— Наруто…

— Я все решил, спасибо тебе. Но опасно находиться рядом со мной, Сакура, ты такая милая и добрая; если бы все было иначе, мы могли бы подружиться или даже…

Щеки Узумаки тронул румянец… Он смущенно отвернулся и продолжил:

— Прости, пожалуйста, и спасибо тебе еще очень много раз.


Минуту они стояли, молча, потом розоволосая сжала маленькие кулачки и зашипела разъяренной кошкой:

— Ты, Наруто, идиот или притворяешься?! Нашел, блин, время в героя играть. Быстро пойдем отсюда, я сказала!

И Наруто даже не заметил, как Сакура силком потащила его дальше по коридору, бурча ругательства себе под нос. Мда, а ангелы бывают с тем ещё характером…
======================================================
Дождь передумал проливаться, и солнце прогнало тучи, отмыв небо до яркой голубизны. Воздух был во власти сирени, тонкая сладость её аромата проникла в каждую частичку пространства… Ино сделала глубокий вдох… Она до восторга обожала запах сирени, хотелось надышаться впрок, но как назло они с Сасори подошли к его машине, и парень уже кликнул брелоком сигнализации… Мда, тоскливо… Тоскливо менять майский воздух на отдушку автомобильного кондиционера, но ничего не поделаешь… Недавние события ещё царапали сознание, и нервы сводило судорогой от ледяного взгляда Итачи, вид которого упорно не покидал мозг…

Адрес, по которому поступил вызов, находился всего за несколько кварталов… Доехали быстро. Район элитный… Ряд высоченных домов неприветливо блестел на солнце зеркальной обшивкой, но аромат сирени пробрался и сюда, и это успокаивало… Дорогой до подъезда Ино раздумывала о социальных различиях… Вот ведь, она никогда не бедствовала, их семья была твёрдого среднего достатка, отдых на побережье в каникулы, а вещи хоть с распродажи, но бренд… Конечно, где-то был Учиха с его выходными в любой точке планеты, но это воспринималось как нечто само собой разумеющееся. Саске — принц, а значит, должен быть богат… Любила она его не за это… Материальное же по важности было то ли на восьмом, то ли на седьмом месте, где-то между любовью к закату и французским кино, но… Но сейчас, лавируя между россыпью и тут, и там припаркованных сияющих новизной шикарных автомобилей, Ино подумала: а может, тоже стоит заморочиться и поставить себе цель — не чья-то там любовь, а новенький джип, вот хотя бы как у Сасори, было бы здорово, только… Только уныло, как если бы ванильное печенье заменить овсяной кашей. Сравнение жизненных ценностей и продуктов питания прервалось ввиду достижения нужного подъезда, этажа и квартиры…

Дверь красного дерева с узором ручной работы нараспашку… Бригада полицейских в количестве трёх человек расступилась, давая дорогу представителям более высокой ступени иерархии органов безопасности… Длинный коридор — прихожая, в конце которого кухня, где на покрытым лаковым паркетом полулежала девочка. По виду — одногодка Ино. Пустой взгляд карих глазёнок устремлён в потолок, причёска совсем детская, каштановые волосы убраны в две букли, посиневшие губы сложены в спокойную улыбку, кожа на лице уже приобрела оттенок трупной желтизны, руки и белая футболка с изображением какой-то мультяшки перепачканы кровавыми росчерками, а тонкие пальчики сжимают кухонный нож-топорик, испачканный по кромке лезвия мазком алого… Ино почувствовала, как пол под ногами начинает шататься, а коленки самым предательским образом затряслись… Блондинка остановилась как вкопанная, не в силах сделать и шагу, на глаза будто туман наплыл. Сасори прошёл мимо неё, склонился над трупом и профессионально-бесцветным голосом проговорил:

— Тентен Такахаши, девятнадцать лет, причина смерти — остановка сердца, какие-либо повреждения отсутствуют, но на одежде и теле следы чужой крови, и…

Акасуно развернулся и, обращаясь к Ино…

— Вот это совсем интересно… Яманако, взгляни…

Блондинка кивнула, преодолевая желание сбежать, сделала шаг вперёд и заметила, что Сасори отгибает краешек уха мёртвой девушки, где были мелкие крапинки уже потускневшей сыпи… Взгляд серых глаз помощника заблестел интересом, он с нотками восторга…

— Поразительно, так эти два дела связаны…

Как ни старалась Ино призвать в себе хладнокровие профессионала, эмоции брали верх, и разделить настрой Сасори не получалось… Лишь мельком взглянув на пораженный аллергеном участок, девушка перевела взгляд на лицо Тентен, а именно на улыбку мёртвых губ. Стало совсем паршиво. Акасуно заметил волнение практикантки и, посмотрев на неё со снисходительным презрением, проговорил:

— Яманако, ты можешь осмотреть квартиру…

Мысленно благодаря второго помощника за избавление от нервоизматывающего зрелища, Ино покинула кухню и вышла в коридор, затем свернула в одну из комнат, по всему видно принадлежащую пострадавшей… Первое, что бросилось в глаза, — постеры аниме героев, смотревшие со всех четырёх стен помещения… «Странное увлечение для девятнадцатилетней девушки, хотя…» Яманако перевела взгляд на огромный платяной шкаф и столик, заставленный косметикой… «Хотя, человеческо-женские интересы ей тоже были не чужды…» Пройдясь по комнате, блондинка уже хотела уходить, но заметила, что из закрытой дверцы шкафа торчит отрезок ткани. Чисто инстинктивно девушка подошла, дабы поправить проявление непорядка, потянула за ручку и… Секунда… Падение… Ино зажмурила глаза, спиной ощущая удар о твердость пола, а также чью-то тяжесть на себе, когда же глаза открылись… Крик пронзил всё пространство… Акасуно и полицейские в секунду оказались в комнате, но то, что предстало перед их взглядами, заставило замереть даже Сасори… На светло-бежевой обшивке дорогого ковролина лежала Ино, придавленная чем-то, а точнее – кем-то… Затылок шоколадных волос, перемазанных кровью, местами высохшей и свалявшейся. Эти самые волосы в заскорузлые пакли, с красноватым налётом, халат кимоно кое-где порван, а на спине, поверх изображения дракона, алое пятно, руки скрючены, а кисти сжаты в кулаки… Это первое, что бросалось в глаза, когда же полицейские, отойдя от ступора, стали отлеплять тело, от тоже уже еле живой блондинки, то рассмотрели лицо умершей, перекошенное в спазме не то боли, не то ужаса… Кстати, если говорить об ужасе… Сасори приподнял Ино, которая от шока даже сказать ничего не могла, только шевелила побледневшими губами, а ещё блондинку трясло, причем так сильно, что Акасуно, взяв её за плечи, несколько раз встряхнул… Не помогло… Минуту он смотрел на сжавшуюся в комочек, дрожащую девушку, которая продолжала сидеть на полу… Потом рыжеволосый чуть вздохнул и, улыбнувшись странной для такой ситуации, теплой улыбкой, приобнял Ино и по-доброму проговорил…

— Ну, всё… Всё… Успокойся… Ты молодец, нашла источник крови на теле Такахаши и…

Вдруг Сасори поднял глаза и заметил среди плакатов фотографию… Маленькая девочка с коричневыми глазёнками, распахнутыми в порыве счастья, и смешной прической буклями, обнимает красивую женщину с волосами цвета шоколада… На фотографии написано: «Мы с мамочкой, одиннадцать лет назад…» Акасуно посмотрел на труп женщины, и на миг в его глаза расширились от удивления, и он, будто размышляя вслух, проговорил…

— Мать и дочь… Такахаши убила собственную мать…



***



Саске с ледяной злобой смотрел на Итачи. Пространство кабинета будто наполнилось ненавистью… Сакуре, с её восприимчивостью к эмоциям других, стало тяжело дышать. Она разрывалась между инстинктом самосохранения, кричавшим, что надо уйти, и чувством к Учихе-младшему, шептавшему успокоить любимого… Разрыв был недолгим и прервался спокойным, чуть с хрипотцой голосом Итачи…

— Харуно, оставьте нас, пожалуйста…

Испугано кивнув, розоволосая посмотрела со смесью нежности и беспокойства в сторону предмета обожания и прошмыгнула за дверь… Сделав пару шагов от кабинета, девушка воровато осмотрелась и вернулась назад… Села на колени и припала ухом к двери, вслушиваясь в подробности братского общения… Вслушиваться получалось плохо, долетали только отдельные фразы… «Я должен поговорить с Наруто сейчас…» «Он под следствием, нельзя…» «Ты считаешь, он на такое способен, судишь по себ…» Чертыхаясь шепотом, но вслух, Сакура теснее прижалась к двери, как вдруг полный вежливого спокойствия голос:


— Простите, вы в порядке?

Харуно почувствовала, как её парализует смесь страха и стыда, логически понимая, что надо встать, она лишь наклонила голову и кивнула, не смея посмотреть на говорящего… Тот же, видно, не удовлетворившись бессловесным ответом, повторил…

— Вы точно в порядке? Вам не плохо?

Заранее ненавидя обладателя голоса, Сакура повернулась и встретилась со взглядом чернильных глаз на бледном, но вполне приятном лице, принадлежащему темноволосому пареньку, одетому, в отличие от всех работников-экспертов, не в классический костюм, а в простую чёрную футболку в сочетании с такими же по цвету джинсами, сжимавшему в руках альбомные листы… После секундного ступора гениального мозга розоволосой хватило только на то, чтобы сказать с глупой улыбкой…

— Да всё хорошо, я тут просто пуговицу потеряла…

Парень тут же заложил листы под мышку, тоже опустился на колени и, улыбаясь в унисон Сакуре, проговорил:

— Давайте я помогу… Меня, кстати, Сай зовут…

Смутившись от гипервежливости черноволосого, Харуно поднялась с колен и, не меняя извинительного тона…

— А я — Сакура, и… И не надо мне помогать, это была ненужная пуговица…

После этого заявления Сай тоже встал, минуту он молча смотрел на Сакуру, последнюю это раздражало, так и хотелось грубо спросить: «Что надо-то?!» Но врожденная вежливость тормозила злость, и Харуно стоически улыбалась… Молчание уже переходило границу неловкости к глупости, когда парень как бы пояснил своё присутствие…

— Я работаю художником-криминалистом, воспроизвожу портреты преступников, и… И у меня отчёт для Учихи-сана, но он, кажется, занят…

Розоволосая кивнула, а из-за двери послышался голос Саске: «Мы дружим с детства… Умазуки не способен на такое…» Сай и Харуно синхронно вздрогнули, после художник обратился к Сакуре…

— А ты новый помощник Учихи-сана?

Девушка рассеяно кивнула, в её голове роились мысли о связи Наруто и Учихи-младшего… «Этот Умазуки так важен для него… Что происходит? Саске, всегда такой малоэмоциональный, сейчас вышел из себя…» Обилие вопросов раздирало сознание. Когда в гениальном мозге Харуно родился план, она в упор посмотрела на Сая и, копируя манеру Ино, проговорила…

— Слушай, а ты не мог бы мне помочь… Дело в том, что Учиха-сан поручил мне переговорить с подозреваемым Узумаки, а где у вас заключенных держат, не сказал… А переспрашивать как-то неловко, так что…

Сай слегка удивленно уточнил: «Тебе дали разрешение на индивидуальный допрос подследственного…»

При упоминание разрешения Сакура чуть вслух не чертыхнулась, но вовремя опомнилась и лишь невинно захлопала ресницами…

— Ой, а я совсем забыла, что нужно разрешение, и Итачи-сан, кажется, тоже… А так не хочется его тревожить… Что же делать?

Сай нахмурился и проговорил, будто размышляя вслух…

— Странно… Забыл… На начальника непохоже… Хотя…

Хмурость художника сменилась на улыбку, а его тон стал доверчивым…

— Хотя, со всеми бывает… Думаю, я смогу помочь, сегодня в охране смена Кибы, он мой друг, и ему можно будет всё объяснить…

Сакура аж просияла. Откуда-то пришла уверенность, что вся эта ситуация с Узумаки сблизит её с Саске… Каким именно образом, розоволосая не знала, ведь она никогда не умела плести интриги, но… «Но когда-то же надо начинать…»
======================================================
Ино спускалась по бесконечным ступенькам дома Такахаши… Вот ведь, и в элитных многоэтажках ломаются лифты, а может, это всего лишь очередное «везение» такого «удачного» для блондинки дня… Шок уже прошёл, способность мыслить вернулась… И теперь эти самые мысли тяжелым свинцом давили на мозг, было стыдно… Последнее время Ино только и делала, что переживала… Равнодушие Саске, потеря дружбы с Сакурой, развод родителей… Казалось, что хуже и быть не может… Оказалось, может… Дети, убивающие родителей… У Узумаки и Такахаши одинаковая сыпь, и преступления схожи, значит, если Такахаши убила свою мать, то и Узумаки… Хотя, если предположить, что Наруто все-таки невиновен, значит, и Тентен… Ино остановилась, в ее голове будто щелкнуло что-то, она и сама не заметила, как стала называть подозреваемых по именам… Перед глазами встала фотография на стене комнаты Такахаши, сердце сжалось… «Нет, она не могла…Ну, точно… Не могла она убить… Черт, надо прекратить думать об этом…» Блондинка ускорила шаг, а потом и вовсе побежала по ступенькам, в голове крутилось… «К черту…Не хочу… Не хочу думать об этом… Это слишком ужасно… Чертов Итачи Учиха, из-за тебя меня затянуло в мир, где дети убивают родителей, а трупы падают из шкафов». Ино выбежала из подъезда, остановилась, сердечный ритм отдавался в висках, дышать стало тяжело… Жадно глотая воздух, она почувствовала на своем плече чью-то руку, резко обернулась и встретилась с ехидной мудростью серых глаз Сасори… Он убрал руку и спокойно спросил…

- Яманако, уходишь? – Ино отвела взгляд, кивнула, почему-то уходить было совестно… Сасори посмотрел с пониманием и, улыбнувшись… - Ладно, ты заслужила отдых, но завтра к девяти, и не опаздывай… Терпеть не могу ждать.

Блондинка опустила голову и глухим, но твердым голосом проговорила: "Я не приду…"

На лице Акасуны читалось непонимание, но лишь секунду… Он внимательно посмотрел на девушку и, будто прочтя ее мысли, презрительно хмыкнул и с плохо скрываемым за холодностью раздражением кинул короткое "как хочешь".

После быстро зашагал прочь.

Странно… Эмоциональностью Сасори никогда не страдал… Трагедия детства – смерть родителей – вырезала частичку жизни из тогда шестилетней души, и сердце будто одеревенело… Его было сложно по-настоящему развеселить или расстроить… Казалось, все, на что он способен, – это сарказм и раздражение, но сейчас же… Эта девчонка… Без всякой мотивации не побоялась выразить свое мнение касательно Узумаки… Стало интересно… Мда, какое разочарование…



***



Сакура медленно шла по коридору, чересчур длинные брюки были подвернуты, и плевать, как это смотрится. Когда рядом с тобой такое творится, невольно забиваешь на внешний вид… С полчаса назад улыбчивый парень Киба, поверив другу и отпустив пару шуточек на тему «Где ж ты, Сай, нарыл такую красавицу?», открыл перед Сакурой двери комнаты заключения Узумаки… Харуно очень волновалась и даже побаивалась находиться в одном помещение с человеком, которого обвиняют в зверском убийстве. Когда Наруто спросил, зачем она пришла, девушка вздрогнула, но частично честно ответила: "Я хочу вам помочь…"

Реакция паренька была более чем странной, он совсем по-доброму улыбнулся и сказал: "Я так и думал, и… Спасибо… Какие волосы у тебя красивые, цвет как у клубничного мороженного. Кстати, можно на ты… Как тебя, кстати, зовут?!"

Девушка, слегка смущаясь, улыбнулась…

- Меня зовут Сакура, и… И да, на ты можно…

Его улыбка и взгляд, голос – всё было наполнено какой-то солнечной добротой… Харуно растаяла, забылась, и разговор получился будто между друзьями детства… Наруто рассказал про свою семью… Отец - сначала известный футболист, потом тренер национальной сборной, потом заместитель министра спорта… Узумаки им гордился и всегда подражал, хотел стать таким же или даже еще лучше, поэтому тренировался, не жалея сил и времени, и… И тут что-то произошло, рассказ парня оборвался, и у него началась натуральная истерика. Блондин схватился за голову, а капилляры на синих глазах лопнули, окрасив красным белки… Глядя на эту картину, Сакура до смерти испугалась, но против всех инстинктов самосохранения полезла с помощью, за что получила… Наруто с силой ее толкнул, а она, невольно вскрикнув, привлекла внимание стоявших за дверью Кибы и Сая да и еще охранников… Поднялась суета, Узумаки заломили руки и ударили… В этот момент он пришел в себя и, посмотрев на Харуно своим солнечным, но теперь очень печальным взглядом, прошептал: "Прости…"

Теперь Сакура шла по коридору, пребывая в полнейшей прострации, настолько сильной, что даже не заметила, как краешек брючины отвернулся, попал под каблук и… И она уже летит в полной готовности встретиться лицом с полом, как…

- Ты в порядке?..

Розоволосая, чувствуя себя в кольце чьих-то рук, раскрывает глаза, оборачивается и… И на миг теряет чувство реальности, прямо на нее смотрит такая желанная темнота глаз… Голос против воли приглушился до шелестящего шепота, которым она как бы спрашивала, не веря своему счастью…

- Саске-сан…



***



Ино не спеша брела к остановке, домой не хотелось… Автобус же, как назло, подошел очень быстро, зато был полупустой. Устроившись у окошка, блондинка достала телефон с гарнитурой… Любимые песни раздражали… Все эти «Так сильно люблю, что за тебя умру…» просто бесили… «Придурки… Они хоть знают, о чем поют… Умру… Они хоть знают, как ужасно выглядит смерть вблизи… Нет, они, правда, думают, что те, ради кого они хотят умереть, порадуются, созерцая их покрывающиеся трупной желтизной тела…» От злости дернув шнурок связи наушников и телефона, Ино порвала его… Чертыхаясь, приложила обратно, но уже не работало… «Ну вот, завтра весь день буду без музыки…» Стало совсем погано… Сам собой пришел вопрос, как починить, и так же сам собой пришел ответ в виде хмурого лица Шики… Разумеется, вчерашние события ощутимо царапали нервы, и совесть кричала, что надо бы оставить Нару в покое, но… Но после изматывающего дня до слез хотелось побыть рядом хоть с кем-нибудь, кто будет рад ее присутствию… Да и гарнитуру починить… С этими мыслями Ино проехала свою остановку и уже через двадцать минут с килограммовым пакетом микса зелени лайма и желтизны лимона звонила в дверь ленивого гения… Открыл минут через пять… Спал… Но, несмотря на сонливую хмурость, уголки его губ чуть поползли вверх при виде подруги… А может, при виде любимых цитрусов… Но какая разница… Главное, коронный Шикин кофе и даже невесть откуда взявшаяся целая пачка ее любимого ванильного печенья… Яманако пересказала Шике день в мельчайших подробностях … Он выслушал, а потом, закуривая, произнес: "А почему они все сразу решили, что эта Тентен – убийца?.."

Ино растерялась, она рассчитывала, что Шика скажет что-то про нее… Даст совет, а он… Хотя чему удивляться… И Яманако, вздохнув, пояснила…

- Ну, так у неё было оружие в руках и кровь…

Шика прикрыл глаза и спокойным, так, будто они просто погоду обсуждают, голосом…

- Так ведь могли подставить…

Яманако замолчала, стало обидно, что ей это даже в голову не пришло… Хотя кому надо подставлять Такаши? Озвучив свой вопрос вслух, она наткнулась на ленивое Шикино…


- Не знаю… Надо выяснять…

Ино наклонила голову и виноватым тоном…

- Шика, прости… Тебе бы так подошло это место… А-а-а, и чего я полезла… Думала мозгов хватит… Мда, прям Харуно себя возомнила… Но сейчас, когда я решила уходить, ты сможешь…

Нара вдруг нервно раздавил только подкуренную сигарету и слишком эмоционально для себя произнес:

- Прекрати… Ты не глупее Харуно... Не такая сосредоточенная, но… Черт, Яманако, ну когда ты повзрослеешь… Сколько тебя помню, только и гоняешься за парнями… А ведь способна на большее, и эта работа для тебя может быть шансом доказать себе это… А если уйдешь, так и будешь…

Шика остановился, поймав наполненный счастливой благодарностью взгляд таких важных глаз… Он наклонил голову, чтобы было не видно, как смуглые скулы тронул румянец… А Ино так растрогали слова Нары, что она просто подошла и повисла у него на шее. Но уже через секунду отпрянула, как будто ее током ударило… Обоим вспомнились недавние события… Повисло напряженное молчание, и блондинка, лепеча что-то про дела, засобиралась уходить… На прощанье она сказала, что обязательно вернется на практику, и еще раз поблагодарила… Нара закрыл за ней дверь, в квартире еще витал аромат жасмина… Ее аромат… Шика осторожно завернул по краям ополовиненную пачку печенья и положил ее в буфет, потом немного подумал, достал и выбросил… Нара просто ненавидел сладкое и покупал его только с мыслью, что придет Ино… И да, если она все-таки придет, у него таких пачек еще пять штук… Жаль только, что нельзя выкинуть вчерашний вечер…
======================================================
В кафе пахло шоколадом с вишней и еще чем-то мучным и очень приятным, Сакура смотрела в черноту своего кофе, с тоской думая, что не ела с самого утра, но заказать сейчас хоть что-то съедобное значит осквернить волшебство момента пребывания рядом с Саске, а значит… А значит, остается тупо пялиться во вторую по счету порцию бодрящего напитка… Мда, уныло… Учиха молча курил и смотрел вроде как и на розоволосую, и мимо, это унижало, но ничего не поделаешь, она сама напросилась… Вспомнились события полуторачасовой давности… Вот Саске помогает ей принять вертикальное положение и, хмыкнув, идет прочь… Вот она, парализованная ступором, мысленно бьет себя по щекам и лихорадочно соображает на предмет «Боже, господи… Что же делать? Саске… Саске, стой… Не уходи… Подожди, Саске…» Впрочем, за соображанием она не заметила, что последнюю фразу произнесла вслух и громко. Учиха останавливается, оборачивается и как бы спрашивает взглядом: «Что хотела?» Харуно делает глубокий вдох, зажмуривается, как перед прыжком в холодную воду, а потом выпаливает на выдохе:

— Я только что от Наруто…

Расчет оказался верный, Узумаки и правда был важен для ее любимого… А дальше все как в тумане, Учиха подошел к Сакуре вплотную, так что аромат его парфюма кружил голову… Сразу посыпались вопросы — зачем… как… и просил ли ее об этом Итачи… Рассудив, что такой интерес можно использовать как повод для вызывания интереса к себе, Харуно попросила Саске подождать ее минуточку, дабы она отпросилась у Итачи-сана и они смогли бы поговорить в более подходящем месте… А после короткий кивок Учихи-старшего на ее несмелое «Можно я пойду?» и запах дорогой кожаной отделки салона автомобиля Учихи… Завистливые взгляды всей женской половины посетителей кафе в ее сторону… Рассказ про разговор с Узумаки получился сбивчивым, коротким и породил стойкое ощущение, что надежды Саске она обманула… Мда, уныло и горько, как кофе на голодный желудок…

— Я закажу виски… А ты будешь?

Голос с нотками холодности вытряхнул все мысли из Харуно, и она, очнувшись, захлопала зелеными глазенками… Саске, будто понимая ее состояние, спокойно переспросил…

— Сакура, ты будешь виски? Или хочешь что-нибудь другое?

— Э-э-э… То есть… В смысле… Да, буду…

После такого шикарного выражения солидарности в желании выпить девушке остро захотелось попросить цианида к этому виски. Но уже после нескольких глотков алкоголя стало легче, и Сакура, осмелев, спросила у откровенно скучающего Учихи…

— Саске-са… Саске-кун, а почему ты так переживаешь за Узумаки?

Сакура мысленно заготовила речь к ответу про дружбу детства, но она ей не пригодилась, так как Учиха, не меняя скучающего выражения лица, проговорил: «Я его люблю…»

Харуно еле удержалась от падение под стол, старательно молясь о том, чтобы услышанное было глюком, переспросила: «Ты его что?!»

Саске достал сигарету, чиркнул зажигалкой, неспешно затянулся и, стряхивая пепел, спокойно пояснил…

— Я люблю Наруто Узумаки…



***



Маленькая стрелка настенных часов зависла в половине пути от оповещения, что настал седьмой час утра… Ино, еще раз подивившись своей бодрости в такую рань, кинула пачку рамена в кипящий бульон и отправила туда же старательно сохраненные до консистенции глазуньи два яйца… Мда, последние события заставляли задуматься над зыбкостью жизни тех, кого мы считаем вечными, то есть родителей… Именно поэтому сейчас Яманако с кое-как подобранными волосами и в растянутой футболке во всю хозяйничала на кухне, дабы устроить маме совместный завтрак-сюрприз… Очень хотелось для разнообразия почувствовать себя хорошей дочерью, и, размазывая масло по половине ванильной булочки, Ино улыбалась, представляя как… «Вот она обрадуется… Удивится сначала, а потом…»

— Будешь такое есть, растолстеешь…

Ино обернулась на стоящую в дверном проеме маму в узком, идеально подчеркивающем стройность фигуры брючном костюме и макияжем в сугубо естественных тонах. Та была похожа скорее на ее старшую сестру… На фоне матери Ино ощутила себя бледной недоспавшей молью… Почему-то стало стыдно, вроде как это не родитель, а чужой человек сейчас созерцает ее в столь неприглядном виде. Остро захотелось оправдаться, и Ино извинительно проговорила: «Я тут…»

Яманако-старшая принялась заваривать чашку зеленого чая, нетерпеливо перебивая дочь…

— Я вижу, что ты тут… И что ты тут затеяла испытание на прочность своего метаболизма.

Потом, сделав глоток зеленоватой жидкости, продолжила…

— Смотри, молодость не вечна, это ты сейчас худая как стебелек, но стоит расслабиться…

Ино опустила голову и в момент потускневшим тоном…

— Я думала, что мы вдвоем позавтракаем…

Мать осушила остатки своего утреннего напитка, коснулась идеально наманикюренными пальцами губ и, удостоверившись, что макияж не задет, направилась к выходу, кидая на ходу саркастичное…

— С тех пор, как твой папочка бросил нас и мне пришлось вернуться к работе, как-то не до завтраков… Да и фигура…

Нетронутый рамен совсем остыл, а булочки отправились в мусорную корзину под девизом — «фигуру надо беречь…» К черту завтрак, а в сэкономленное время можно как следует уложить волосы и нанести макияж… Только странное ощущение горечи отравило сознание. После душа, вытягивая круглой щеткой пряди под нагретым феном потоком воздуха, Ино вспоминала прежние семейные завтраки, мама всегда готовила что-нибудь вкусное и необычное, вроде тэмпуры. Они все садились за стол, отец расспрашивал про то, как дочка собирается провести день… Звонок в дверь вырвал из экскурса в прошлое, и Яманако, настороженно соображая, кто и зачем в такую рань, пошла открывать… Оказавшееся за дверью погружало в пучину шокового удивления, глазам блондинки, кажется, перестало хватать места на лице, и она, как бы задаваясь вопросом, не галлюцинирует ли…

— Сакура?!

Стоявшая на пролете розоволасая с тоской посмотрела на Ино, впрочем, пополам с тоской в ее зеленых глазах читались признаки отсутствия сна и переизбытка алкоголя либо, чего, не дай боги, посерьезней… Хотя впечатляли не только глаза, весь вид Харуно говорил о том, что накануне ночью было либо очень хорошо, либо очень плохо, либо и то, и другое попеременно, но настолько затягивающее, что сменить вчерашнюю одежду времени как-то не перепало… Ино уже с нотками испуга переспросила, обращаясь к бывшей подруге: «Сакура, ты?!»

Харуно кивнула так, будто ей сейчас собой быть не хотелось, и сдавленным, сдерживающим рыдания тоном проговорила: «Я… И я… Я только что провела ночь с Учихой».

После этих слов Сакура осела на бетонную твердость пролета и зарыдала в голос. Яманако же словно в нокаут отправили… Логика пропала, и уточнить у экс-подруги момент связи секса с Учихой со слезами и появлением у нее на пороге в семь утра как-то не пришло в мозг… Ведь мозг сейчас против воли выдавал заинтересованный взгляд Итачи в сторону Сакуры, а так как о существовании другого представителя рода Учих тот мозг как-то подзабыл, то… То непонятно откуда взявшиеся злые слезы отдавали резью недавно нанесенной туши, душили, мешали дышать... И сквозь подступающую истерику на задворках сознания Ино мелькнул огонек надежды, и она дрожащим голосом уточнила…


— С каким?!

Сакура отвлеклась от истерики и как-то странно посмотрела, будто вопроса не поняла. Ино же, забыв про все на свете, сорвалась на крик, ее глаза сейчас пылали яростью, она угрожающе склонилась над Харуно…

— С каким из Учих ты провела ночь?

В зеленых глазах Сакуры полыхнул ответный злой огонек, от жалко-слезливого выражения на лице и следа не осталось, теперь в каждой его черточке застыла злоба… Секунда, и Сакура резко поднимается на ноги и с силой толкает Ино…
======================================================
Сакура с тоской посмотрела на моток лапши, зажатый палочками в ее руках, перевела взгляд на стоявшую рядом Ино, вздохнула и отправила в рот порцию углеводной составляющей рамена, на удивление оказалось вкусно и захотелось еще… Через пять минут порция лапшичного супа была уничтожена, а наблюдавшая за процессом уничтожения Яманако поинтересовалась…

— Может, добавки?

Розоволосая, не прерывая процесс дожевывания, отрицательно помотала головой, но тут же, будто оправдываясь…

— Ну, ты стала очень вкусно готовить…

Блондинка самодовольно улыбнулась, мысленно радуясь, что ее утренние старания хоть кто-то, да оценил, а потом сняла с плиты турку и, разливая кофе на две — себе и Харуно — чашки, проговорила:

— Так, а теперь можешь мне толком рассказать, что у тебя с Саске стряслось, а то твои — какая он сволочь и… какая же ты дура… ничего нового мне не сказали…

Делая большой глоток, Сакура отметила про себя, что Ино не спросила, почему бывшая подруга пришла к ней… И хорошо, ведь она сама не знала… Это было как-то инстинктивно что ли, так наверное замерзшие осенью птицы летят на юг… Помнят, что там когда-то было тепло, и летят… Однако, если вспомнить ее поведение по прибытию в это тепло, становилось по-настоящему стыдно, хотя Ино тоже хороша, ну надо было такое спросить… Да еще и в такой момент. Естественно, Харуно взбесилась и выразила свое бешенство, толкнув блондинку, а потом… Потом она плохо помнит, ноги затряслись, а глаза будто заволокло паволокой. Мысленно анализируя симптомы, Сакура подумала, что, наверное, надо было хоть что-нибудь, да съесть в течение последних суток, и, рассуждая на тему подлости своего организма, благополучно потеряла сознание… Вернулось сознание на запах нашатыря, исходивший от ватки, которой Ино водила перед ее носом, и по его возвращению в мозг больно ударил крик Яманако…

— Ты, лобастая, совсем с катушек слетела, подохнуть хочешь?! Ты когда последний раз ела вообще?!

Отмечая про себя талант диагноста у подруги, Харуно хотела ответить, что это не ее дело, но от всего произошедшего душу затопила такая обида, что слова застряли в горле и хлынули потоком слез из изумрудных глаз. Ино секунду смотрела на харуновское излияние эмоций, а потом неожиданно обняла ее и в несвойственной для себя мудро-доброй манере проговорила:

— Ну, ладно, успокойся… Все нормально, я же рядом… Что-нибудь придумаем… Только поешь сначала, а потом расскажешь мне все…

И вот сейчас Сакура пыталась в общих чертах рассказать все подруге, общие черты, правда, не вырисовывались, и все время скатывались в восклицания о сволочизме Саске и дурости Сакуры… Ино глубоко вздохнула и, хрустнув любимым печеньем, попыталась вольно пересказать сию драму, как она поняла…

— Значит, ты, оплакивая якобы гомосексуальную ориентацию Саске, накачалась виски, а потом решила приобщить его к разнополой любви практическим методом…

Харуно поперхнулась кофе и с отчаяньем прокричала:

— Да не так все было!

Попросила у Ино разрешения закурить и, получив утвердительный ответ, достала мятую пачку сигарет и только после третьей затяжки с некоторым спокойствием в голосе начала третью попытку рассказа, как они с Саске сменили уютное кафе на шумный бар, в котором пахло смесью табака и лимонов… Сакура выпила: сначала чуть-чуть виски, потом еще немножко, а после двух стаканов и рюмки текилы… трёх рюмки… Было больно и обидно настолько, что просто хотелось уйти из реальности… У Саске, казалось, было идентичное желание, и он не отставал по скорости уничтожения алкоголя… Посетители и персонал на них открыто пялились, казалось, осуждали, это добивало – и розоволосая остро почувствовала как вот-вот разрыдается, но вместо этого рассмеялась истерично и звонко… В этот момент Учиха-младший ее заметил, до этого она казалась ему чем-то вроде повода заказывать все в двойном экземпляре и щитом на случай, если процесс его алкоголизации прервет, как бывало часто, какая-нибудь особа женского пола со своим «Ну, надо же такой красавчик и один…» После смеха же он удивленно посмотрел на Харуно и проговорил что-то о ее забавности и красоте цвета вишневого мороженого волос… Сакура, смеясь, заметила, что у них с Наруто схожие мысли, ведь тот сказал ей то же самое, а потом… Потом затылок таксиста, слова Учихи, что если он придет в таком состояние домой, то дед Мадара ему устроит, так что он едет в мотель, и, будто мысля вслух, Харуно прошептала: «Можно, я с тобой?» Дальше круглая кровать на половину комнаты, дыхание Саске было горячим, а прикосновения холодными, перед глазами все плыло… Плыло и… И пробуждение как маленькая смерть. Голова болела настолько, что ее хотелось оторвать и выкинуть в окно, часы в форме сердца на стене показывали без десяти шесть утра, а Саске в номере не было, только аромат его парфюма от подушки рядом…

Печенье застыло на половине пути ко рту, и парализованная удивлением Ино, будто опасаясь нарушить момент, тихо переспросила…

— Так у вас было?

Сакура нервно раздавила окурок в блюдце и зло проговорила…

— Я не знаю!

Ино несколько раз моргнула и уже громче…

— Как это не знаешь…

Сакура, погружаясь опять в какую-то истерику, почти прокричала:

— Я не помню…

— Ну, ты проснулась одетая… – Ино, немного подумав.

Сакура покраснела, будто вспоминая и опуская голову…

— Ну… Это… Частично…

Блондинка закатила глаза к потолку, как бы говоря: «Боже, ну ты хоть объясни, что это такое…» А Харуно, тихо всхлипывая, спросила:

— И что мне теперь делать?

На что Яманако задумчиво протянула…

— Может, спросишь у него?

Сакура, подкуривая очередную сигарету, с нервным сарказмом произнесла…

— Угу, позвоню ему и типа… Привет, Саске. Как дела? Не подскажешь, мы этой ночью случайно не трахались, а то я не помню…

Минуту Ино молчала, представляя лицо Учихи в момент такого разговора, а потом закатилась смехом, и Сакура, немного подувшись за такую реакцию, к ней присоединилась… Сейчас в Харуно будто жизнь возвращалась, то, что казалось катастрофой века, действительно было смешно… Конечно, душу продолжали царапать стыд на пару с обидой на Саске, но стало намного легче…



***



Весь день в экспертном отделе прошел под девизом «разделяй и властвуй…» Когда дела Такахаши и Узумаки признали связанными между собой, то Сасори и Итачи все-таки пришлось объединиться. Надо сказать, что ни один, ни другой особого восторга по этому поводу не испытывали. Одарив друг друга презрительными взглядами, они решили, что наиболее продуктивным будет разграничить работу над делом таким образом, чтобы каждый мог проводить свое расследование отдельно от другого, а потом просто собраться и соотнести результаты. Естественно, Сакуру и Ино тоже разделили… Блондинка весь день провела в морге-лаборатории при центре, где сначала ассистировала Сасори, проводящему вскрытие Такахаши, а потом заполняла отчеты о результатах вскрытия… Харуно же с энтузиазмом маньяка-трудоголика в попытке отвлечься от мыслей о Саске взялась проводить сравнительный анализ материалов по делу Узумаки и Тентен, тихо гордясь, что ей доверили работать самостоятельно, ввиду того, что Итачи находился в составе экспертной комиссии по определению психической вменяемости Наруто…


Когда чем-то занят, время проносится быстро, минуты складываются в часы, и ты за ними просто не поспеваешь. Вот и сейчас, сидя на диване в кабинете Сасори, Ино упорно не могла понять, как так вышло, что день уже сменился на вечер, а она даже не заметила… Сидящая рядом Сакура испытывала идентичные эмоции, к которым еще примешивалось нетерпение ожидания сведений от Итачи по поводу результатов состояния Узумаки. Впрочем, вспоминая его вчерашний приступ, она была почти уверена, что… Ее раздумья прервал раздраженно-усталый голос Хидана…

— Все-таки мало сведений про Такахаши, ее психологический портрет выходит совсем неясным, может, мы что-то упустили… Какие-то особенности жизни, что могли повлиять на ее психику.

После его слов Ино осторожно произнесла: «Она еще аниме любила!»

Сасори устало посмотрел на нее и проговорил:

— Не думаю, что это имеет отношение к делу… В конце концов, официальная причина ее смерти – остановка сердца и…

На словах остановка сердца Хидан подскочил с места и с восторгом, будто Архимед со своей «Эврика», воскликнул…

— Аниме и остановка сердце… Ну, конечно!

Все посмотрели на седовласого с удивлением, а он, сверкая осознанием истины в сиреневых глазах, продолжил логическую цепочку…

— Тетрадь смерти!

Минуту все молчали, потом Сасори, не меняя удивленного лица, уточнил…

— Хидан, ты сейчас о чем?

Седовласый как-то сник, смущенно опустился на диван и сугубо оправдательным тоном: «Да так, вспомнилось… Просто думал, что посмотреть вечером… И…»

Во взгляде Акасуны явно читался вопрос: «Боже, с кем я работаю?» А Сакура и Ино усиленно, но не очень успешно подавляли смех… В этот момент дверь распахнулась, и в кабинет вошел Итачи, сердце Яманако по обыкновению многократно участило ритм, а Сасори сразу обратился к Учихе с вопросом.

— Ну, что с результатами?

Результаты оказались неожиданными, Узумаки признали абсолютно вменяемым, а его приступы классифицировали как симуляцию, и кроме того было решено перевести его на время следствия в обычную камеру заключения, где он будет ожидать судебного процесса… А руководство еще и намекнуло Итачи, чтобы он сильно не старался в расследовании, признание Наруто виновным — дело уже решенное, а следствие – лишь условность…

После этих сведений Акасуна заявил, что бред вешать на парня вину, не разобравшись, и отправился поговорить к Пэйну, Итачи пошел следом… Обычно пофигистичный ко всему Хидан казался тоже огорченным и двинулся за коллегами… На Ино и Сакуру никто не обратил особого внимания, и девушки лишь непонимающе смотрели друг на друга, потом Ино прошептала:

— Разве так можно? Чтобы дело было уже решенное…

Розоволосая хотела что-то сказать, но ее прервал звук открывающейся двери… Секунда, и в проеме показался Саске… Харуна даже смутиться не успела, как Учиха-младший, подошел к ней вплотную, сжал ее руку, взял и с плохо скрываемым волнением произнес…

— Нам надо поговорить и срочно…

В голове Сакуры тут же пронеслось: «Вот оно, счастье!!!» И она кинула многозначительный взгляд в сторону Ино, на что та хмыкнула, с недоверием посмотрела на Саске и вышла в коридор… Как только дверь за блондинкой захлопнулась, Учиха глубоко вздохнул и необычно для себя отчаянным голосом, не отпуская руку Сакуры: «Пожалуйста, помоги мне…»



***



Выйдя за дверь, Ино смачно чертыхнулась в адрес младшего Учихи, она упорно не могла понять, по какому такому праву он тут расхаживает и выставляет почти законных работников из кабинетов их законных начальников… Минуту она предавалась праведному гневу, но потом ей вспомнилось, что дед Саске и Итачи, Мадара, вроде как начальник Пейна, а значит, начальник всей этой эксперт-конторы… «Мда, теперь понятно, чего он хозяйничает… Интересно, а почему на практику сюда не пошел… Хотя, мне-то какая разница…»

Тут сознание Ино царапнула легкая досада… «Все-таки лобастая меня сделала… Нет, она заслужила, конечно, да и не нужен он мне… Просто… А к черту… Молодец, подруга… Он там, наверное, в любви ей признается… Эх, послушать бы…» На моменте «бы» взгляд Яманако упал на неплотно закрытую дверь кабинета, она воровато оглянулась и с мыслью «Сакура все равно мне расскажет, а тут вроде как от первого лица… В конце концов, не каждый день видишь влюблено-взволнованного Учиху»…

Окончательно усыпив совесть, Ино усердно вслушалась в диалог за дверью, разобрать фразы вышло не сразу, но когда вышло… Голубые глаза Яманако расширились ужасом, и, борясь с дрожью от злобы на Саске и страха за Сакуру, она влетела в кабинет с криком:

— Сакура, не вздумай его слушать…
======================================================
Ино переводила напряженный взгляд с Итачи на диван, с дивана на Итачи, потом на часы, потом снова на Итачи. И последнему изрядно это опостылело. Тем более он всё давно понял. Понимание не спасало, а окунало нервы в новую порцию усталого раздражения. Не специально рассмотрел свою обожательницу. Не нашел ничего интересного. В слабом освещении кабинета Ямонако напоминала акварельный рисунок, так если бы эту акварель еще и водой разбавили. Худая, бледная, волосы тоже бледно-желтые, дерганная, ребенок ребенком. И сколько ей там?

- Итачи-сан, я хотела извиниться за...

- Сколько Вам лет?

- Что?

- Сколько Вам?

- Мне двадцать, но...

- Вы не ребенок уже, Ямонако. Надо быть серьезней.

Ино показалось, что воздух стал плотным. Воздуха явно перестало хватать. В её висках бился пульс, ладошки вспотели. Сделав нечеловеческое усилие, она как-то странно улыбнулась и шагнула к и так стоявшему близко Итачи, но тот отошел к двери.

– Я провожу Вас до выхода, - Итачи сказал это спокойным, обжигающе ледяным тоном, тут же распахнув дверь. Остатки решительности покинули несчастную блондинку, и она покорно опустила голову так, что на её лицо даже тень от челки легла.



***



На улице было холодно и пахло цветами. Сакура нервно вздохнула, вымученно улыбнулась стоявшему рядом Наруто. Что делать дальше, не знали оба. Саске не было. А ведь условились, что он встретит их у пожарного выхода. Нервы Сакуры медленно, но четко сдавали, от напряжения било крупной дрожью, в голове гудело. Мысли невольно прокручивали тысячу вариантов, от «по-быстрому вернуть Наруто в камеру» до «отвести его к себе»... Куда к себе?! В общежитие? Где она по чистому везению пока что одна, занимает комнату с прилегающей кухней. Холод усилился, или у Харуно поднялась температура.

– Ты в порядке? - с волнением обратился к ней Наруто.

Он был сейчас настолько трогателен, растрепанные светлые вихры, встревоженные, но добрые глаза. Мысли вернуть его в камеру мгновенно улетучились. Время ползло улиткой.

Думай, Сакура! Ты же у нас умная, так что давай!

Вдруг в голове словно раздался щелчок, и хрипло, но с командной интонацией Харуно прошептала:

– Наруто, бегом за мной.

И, ломая каблуки, понеслась к другому корпусу здания. Этот пожарный выход был не тот и не то чтобы даже пожарный. А она нифига не умная. Всё, ну абсолютно всё перепутала.

Совсем стемнело, ни луны, ни звезд, поднявшийся ветер шелестел кустами сирени. Здание оказалось с множеством пристроек, прилегающую территорию Сакура плохо знала. Они натурально заблудились пробежав лишний круг. Наруто обогнал её и обернулся, остановившись как раз у центрального входа. Не в силах бежать, Харуно подошла, сгибаясь от усталости, упала на колени. Узумаки галантно подал ей руку, опустился рядом, секунду они смотрели друг на дружку, хватая ртом холодный цветочный воздух. Потом Наруто свалился как подкошенный. Сакура затравлено подняла голову, над ними стоял спокойный и собранный Итачи Учиха, позади которого маячила с расширенными ужасом глазами казавшаяся сейчас бледнее льняного полотна Ино.

– Итак, что тут происходит? – Итачи слегка разминал кисть после четкого обезвредившего Наруто удара и строго смотрел на Сакуру. Она оставалась на коленях. Её брюки, туфли, карьера, учеба и жизнь испорчены, а ведь все равно и даже спокойно. Воздух, до чего сладкий и ледяной воздух.

– Что ты наделал?! Я тебя ненавижу! — И рядом с лежавшим без сознания на траве Наруто как из темноты возник Саске, он стал искать пульс на шее у друга и даже не сразу правильно. «Стоматолог херов!» - с досадой подумала Ино, которая в это время сидела рядом с Сакурой. Последняя с появлением Учихи-младшего пришла в себя и уже с испугом на него смотрела.

– Всё понятно, – устало произнес Итачи, глядя на брата. Потом перевел взгляд на Сакуру. - Чтобы больше я не видел тебя тут, иначе привлеку к уголовной ответственности.

– Это я заставил. Она не виновата, - глухо произнес Саске.

– Не сомневаюсь, именно поэтому она так легко отделается.

«Если кто и отделался легко так — это я», - с невольным облегчением думала Ино, помогая подняться Сакуре, когда откуда-то раздался истошный визг:

– Держи!.. Держи блондинистую суку! Держи её!

Все замерли, когда из темноты показался Хидан, таща кого-то на плече и истошно матерясь.

– Держите гадину Ямонако! Не позволяйте... Ух ты мразь! Травить людей...

При ближайшем рассмотрение оказалась, что Хидан тащит на плече Кибу, который еле передвигает ногами, что-то нервно бормочет, свесив голову набок и указывает пальцем на Ино. Последней внезапно показалось, что земля под ногами заходила ходуном.



***



Обложенная дешевой под мрамор плиткой, вечно пахнущая сосисками в тесте, столовая медицинского университета обладала воистину волшебным свойством — не пустеть. Даже во время пар пластиковые столики населяла пара-тройка щебечущих друг с дружкой студентов, чего уж говорить о большой перемене.

Ямонако Ино, затянутая в узкое фиолетовое платье с воротом под горло, по-королевски прямо держа спину, хлебала отвратительную бурду, что даже кофе без извинения не назовешь. Ямонако знала, что на неё сейчас смотрят и шушукаются, разве что пальцами не тычут, а нет, вон кто-то пальцем показал. Ино не осуждала, новость о скандале с практикой двух студенток выпускного курса лечебного факультета распространилась подобно лесному пожару. Никто не знал, что случилось, наверняка, но каждый считал своим долгом осудить или хотя бы обсудить. Поэтому Ино оставалось хлебать кофе с таким видом, словно она богиня и пьет амброзию, если бы амброзию, конечно, разливали в одноразовые стаканы.

Присевшая напротив Сакура выглядела на контраст почти по-домашнему в растянутом свитере и не то застиранных, не то просто с неудачным цветом джинсах.

– Ну что? - произнесла Харуно, тревожно оглядываясь.

– Приказ о моем отчисление подписан, - Ино сказала это громко. За соседними столами все откровенно покосились на них. И Яманако приподняла пластиковый стакан на манер тоста.

– Они не могут! Ты не виновата, и я должна всем рассказать… - затараторила Сакура.

– Отстань! Дай я кофе спокойно допью, - зло улыбаясь, прорычала Ино.

– Как ты можешь спокойно пить кофе?

– Пожалуйста! — глаза Ямонако сухо и колюче заблестели. – Пожалуйста, просто отстань сейчас.

Сакура хотела что-то сказать, но в мгновенье успокоилась, её взгляд стал тверже алмаза. Резко поднявшись, Харуно поспешила к выходу из столовой, в её маленьком сердце билась горячая решительность.



***



В кабинете декана Цунаде Серджио повсюду были разбросаны бумаги, папки, горел яркой заставкой рабочего стола ноутбук. Декан как раз достала пепельницу и пачку коричневых сигарилл, когда в дверь даже не постучались, царапнулись.

– Входите, - властно сказала она и тут же улыбнулась хорошо прокрашенными ярко-красными губами. В дверном проёме маячила хрупкая фигура любимой студентки. — А, Сакура, курить будешь?


Харуно поздоровалась, помотала головой, замялась, но тут же сжала кулачки и твердо, хоть и не без благолепия произнесла.

– Я насчет Ино... Пожалуйста, Вы должны поверить, она не виновата. Это я... Во всем я виновата.

– Знаю, – спокойно перебила Цунаде. Сакура осеклась и непонимающе захлопала глазами. Серджио прикурила и, красиво держа сигариллу, выпустила дым, усмехаясь, произнесла: – А Вы всё-таки идиотки. И идиотки непроходимые. Это же не балаганчик какой, там же камеры по всему коридору. Ногато Пейн, руководитель отдела, лично смотрел все записи, где ты так мило под ручку с подозреваемым гуляла.

– Тогда почему мне ничего не сделали?

– Скажем так, за тебя заступились.

– Кто?

Цунаде сделала еще несколько затяжек, ощущая царапающую боль в горле. Так отдавался глубокий и продолжительный минет, которым она рассчиталась с Пейном за обещание простить неразумную, но талантливую свою подопечную. Раздраженно раздавив окурок и стряхивая с пальцев пепел, Серджио ворчливо выпалила:

– Какая разница? Не будь ты такой дурной! Из-за мужика решила себе жизнь поломать! Думаешь, спасибо скажет?! А?!

Харуно втянула голову в плечи. Уверенно произнесла:

– Ино страдает несправедливо. Тогда и меня надо исключить.

Цунаде отвернулась к окну и устало вздохнула.

– Сакура, да пойми, Ино выскочит замуж и до конца жизни будет довольная в потолок плевать. А ты другая. Ты талантливая... Я с тобой сейчас, как со взрослой говорю. А то, что вы сделали, не могло просто так сойти с рук, еще обе легко отделались. Ради цели иногда стоит и чем-то пожертвовать. Ты станешь прекрасным медиком, сможешь помочь стольким людям. Неужели я ошиблась в тебе?

Харуно, ощутила, как в горле застрял соленый ком, еще минута – и она точно разрыдается. Это не ускользнуло от Цунаде, спокойно подводящей итог:

– Всё, сейчас иди отдыхай, завтра начнешь практику как моя помощница. И не подставляй так больше ни себя, ни меня.

Сакура кивнула, поблагодарила и пошла совсем не отдыхать... Решительность спасти подругу не потухла в её маленьком сердце. В конце концов, Саске, втянул их во всё это.



***



Хината Хьюго всегда была красавица. Настоящая красавица в классическом понимании этого слова. Густые, длинные, иссиня-черные волосы, нежная, матовая кожа, серые глаза с поволокой в обрамлении пушистых ресниц. Да, определенно, Хината Хьюго была и оставалась красавицей, независимо от того, блистала ли она на благотворительных балах, регулярно устраиваемых семьей, или, как сейчас, сидела в одном халате на полу главной комнаты роскошного фамильного дворца Хьюго. Ничего не помнящая, без единой раны, но перепачканная в крови. Рядом, закатив белки глаз, лежал труп её отца, чуть дальше скрученное в спазме тело младшей сестры. У обоих были расплывшиеся и почерневшие, пахнущие сладковатой гнилью раны на животе. Рядом с бьющейся в рыданиях Хинатой валялся напоминающий топорик нож, а по желтоватому личику Ханаби ползла, терла лапка об лапку большая мохнатая муха. В окно стучалась раскачиваемая ветром сирень.
======================================================
Майский полдень, тепло и пыльно. В синем небе ветер гонит клочковатые облака. Хорошо сейчас за городом потягивать красное полусладкое в тени осыпающихся цветов яблонь. Сакуре кажется, что даже оживленный проспект ленится, мелькая многочисленными прохожими. Сакуре, кажется, что она клиническая идиотка.

В детстве ей говорили, что вырастет красавицей. Потом говорили, что обязательно встретит того самого. А на десерт вещали: «Всё будет хорошо...» И никогда... Сука, никогда, не уточняли дату. Когда же это «хорошо», «красавицей» и «тот самый» случатся? Последние четыре дня убедили в скоротечности жизни и мягко... Очень мягко сказать, в её переменчивости.

Горячая решимость в сердце затихала. Из зеркальных витрин на Харуно смотрела неприметная, в застиранных джинсах, выросшая, но далеко не в красавицу, робкая девочка с вечно дрожащими коленками. Неужто в настолько переменчивой жизни в итоге всё остаётся по-прежнему?

Отдел бутика под названием (вот она – ирония) «Сакура» встретил свою тезку отсутствием покупателей и равнодушным приветствием от ярко-рыжей продавщицы. Последнюю экран планшета интересовал много больше посетительницы, и это откровенно радовало. Харуно не переносила гиперактивного сервиса, мучаясь в такие моменты чувством обязанности перед продавцами. А так можно спокойно выбрать или хотя бы попытаться выбрать. И вот бывают же вещи, при виде которых понимаешь — мое. Моё, и искать что-то другое бесполезно. Алое, атласное, простого покроя, платье было именно такой вещью. Чуть расклешенное к низу, длиной до середины бедра, казалось просто сшито для неё, не хватало только крупной надписи - «Для Харуно лично с любовью». Кроме шуток, платье было — блеск. Раньше ничего подобного Сакура себе не позволяла, но сейчас... Глянув на ценник, она поняла, и сейчас не позволит. Уныло, готовясь вернуть вещь на место, услышала:

– Это для тех, кто с грудью.

Не сразу осознавая масштаб оскорбления, Сакура обернулась на соизволившую снизойти до неё продавщицу и с искреннем непониманием переспросила:

– Простите?

– Ну, это платье... Фасон для тех, кто с грудью. Вам не подойдет, — продавщица произносила, растягивая слова, делая значительные паузы, так учитель объясняет двоечнику простейшие истины. Но при этом рыжая умудрялась выпячивать свою предположительно третьего размера грудь с бейджем - «Карин Узумаки».

Первая мысль была - убежать, спрятаться и застрелиться. Не важно, в каком порядке, хоть одновременно, главное – прямо вот сейчас. Но, отхлестав себя мысленно по щекам, Харуно прищурилась и зашипела каплей воды, упавшей на раскаленную сковородку:

– Молочные железы, в числе вторичных половых признаков, присущи любой женщине.

– Что? - округляя глаза, проговорила продавец.

– Ничего. Это для тех, кто с мозгами, - чуть ли не выплюнув последнюю фразу, Сакура схватила платье в обе руки и зашагала на кассу, молясь всем богам, чтобы на стипендиальной карте была нужная сумма.

– Ебанутая! - прошептала продавец вслед.



***



Кто бы мог подумать, что процесс отчисления не просто унизителен, но еще и жутко утомителен. Еле переставляла ноги, Ино ощущала гудение в голове, перебить которое было способно лишь отчаянье. Она – дура, до последнего не верила. Казалось, вот возьмут и объявят, мол, всё хорошо, а завтра ко второй паре.

Ветер бросал в лицо колкую пыль, волосы липли к намазанным блеском губам. Люди мимо, жили своими, как сейчас казалось, счастливыми жизнями. Люди мимо... Сейчас все и всё мимо. Слишком больно терять жизнь. Хорошую, плохую – не важно. Мечты, планы, медицинские халаты и старая футболка с доктором Хаусом и надписью «Это не волчанка». Что-то кончилось, а новое не началось... А когда начнется? А начнется ли?

Старательно отгоняла от себя мысли о реакции мамы и еще хуже – отца, у Ино даже не стоял выбор - что дальше. Выбор стоял только — «сколько?» Сколько литров брать?

Через полчаса её встречали высокие потолки подъезда Шикамару. Друг, конечно, будет ворчать об алкоголе, но не все ли равно? Впрочем, ворчание друга услышать не светило, после трех продолжительных нажатий на дверной звонок пришло понимание, что Шики нет. Ино ругала себя последними словами, набирала номер такого сейчас нужного ленивого абонента. Номер, в лучших традициях сегодняшнего дня, оказался недоступен. В венчавшее лестничный пролет окно шумно застучал частый, по-видимому, с градом, дождь. Конечно, можно вызвать такси. Но почти вся наличность потрачена, а деньги есть только на карте... На карте, оставленной в другой сумке. Лучшие традиции дня, вы же помните!



***



Сакура выглядела шикарно и странно. Странности было больше. Много, много больше. А всему виной обувь. И если кто-то думает, что обувь - это не важно... Встань, выйди и умри! Еще со времен Золушки к принцам положено являться в приличных туфлях. Даже если твой принц - это законченный мудак и может оказаться не вполне традиционной ориентации. Обувь должна быть приличной. Подвох был в том, что нормальные и туда же единственные туфли развалились во время позавчерашних заключений с побегами. Пришлось действовать по обстоятельствам. В недрах подкроватья нашлись странные ботинки, купленные в порыве угнаться за прошедшей модой на милитари стиль, само собой, по настоянию Ино. Надо сказать, что ботинки были уж очень милитари. И теперь в нежном развевающемся на ветру алом платье и обуви, которой можно было забивать гвозди, Харуно выглядела мечтой полиции моды.

Подобно настроению, мрачнел цвет неба. Ветер вздымал пыльные вихри, разбрасывая всюду мусор. Громыхнуло раскатистым громом, над крышами домов сверкнула ветвистая молния. Пошёл дождь, частый, крупный, словно единый поток ледяной воды. Моментально разлившиеся лужи шипели пузырями. От неожиданности Сакура замерла на месте, борясь с острым желанием разрыдаться и побежать домой. Чуть впереди притормозила совершенно разваленная, замызганная машина. « К черту!» - лихо решила Сакура. Всеми правдами и неправдами она попросит водителя подвезти её за ту небольшую сумму, оставшуюся в кошельке. Быстро, чтобы не успеть передумать, добежала до предполагаемого спасителя, стирая воду с лица, постучалась в водительское окно. Не особо внушающий доверие парень в темных очках, прятавший пол-лица за высокий ворот куртки, на её просьбы подвезти, с указанием платы и адреса, кивнул на заднее сидение. Успокаиваясь мыслью: «А ты сама как сейчас выглядишь?!» – Харуно прыгнула в кабину. Машина тронулась. Сакура, видно, тоже тронулась. Ведь уже через мгновенье пришло понимание, что на сидении еще кто-то есть. Этот кто-то сильно вонял псиной и, собственно, псиной и являлся. Огромной, белой и шерстяной псиной.

– Извините, можно я выйду? — дрожа от страха и холода, прошелестела Сакура.

– Да он не укусит... Акамару, сидеть! - Глазам Сакуры от удивления перестало хватать места на лице, прямо перед ней с пассажирского сидения улыбался Киба Иназуки.

Киба улыбался. Пес пыхтел и показывал зубы. Машина неслась с запредельной скоростью, подскакивая на колдобинах, а за окном мелькали далеко не городские пейзажи.


– Пожалуйста, остановите! — Сакура уже просто вопила. Автомобиль резко заскрипел тормозами, его повело куда-то в сторону еле угадывающихся очертаний колеи, водитель крутанул руль и развернувшись на сто восемьдесят градусов. Подняв кучу брызг, они остановились. Минуту все, включая собаку, кажется даже не дышали. Потом Киба широко улыбнулся и, хлопая по плечу водителя, восторженно изрек:

– Ну, ты, Шино, экстремал! - обернулся на Сакуру и беспокойно поинтересовался — Ты как? Жива? Испугалась?

Утыкаясь лицом в пса, Сакура приняла сидячее положения и уже хотела выскочить из машины, невзирая на дождь и неизвестность места своего нахождения, когда Киба, не меняя широкой улыбки, дружелюбно проговорил:

– Сакура, ты чего? Куда остановить? Там же ливень. Тем более – скоро на месте будем. Все равно ведь катаемся, а так хоть красивую коллегу подбросим. Денег, не парься, не возьмем...

– Ты же знаешь, я больше не работаю...

– Ну, бывшую коллегу. Да ладно! Думаешь, я обиделся на вас?.. Девчонки, да я бы порадовался свалить, но меня ведь и не уволили. Зато дали отгул. Вот хоть с другом покатаюсь. Так что даже спасибо. А этого Наруто жаль, видно же, что не виноват... Я бы и твою красавицу-подругу не выдал, просто Хидан меня в невменяемом состояние нашел.

Киба говорил так искренне и беззаботно, что Сакура поневоле улыбнулась и позволила себя довезти. Дорогой поглаживая оказавшегося образцом дружелюбия Акамару. До особняка Учих, девушка добралась, основательно помятой, с прилипшей к платью собачей шерстью, но абсолютно уверенной в успехе. Впрочем, уверенность просуществовала ровно до того, как, представившись домофону, минуя кованные ворота и выложенную гравием дорожку, в дверном проеме, перед её уже повидавшими многое глазами предстал обнаженный по пояс, с растрепанными волосами и бутылкой виски наперевес Саске Учиха.



***



Сидя на подоконнике в подъезде, рядом с мусоропроводом, под большим плакатом «Не курить!», Ино смолила уже третью сигарету. Дождь колотил грязное окно, во рту неприятно горчило. Пакет с алкоголем стоял рядом нетронутый. В щель оконных рам проникал холодный, пахнущий острой, свежей влагой ветер. Зависнув словно в безвременье, отделенная от реальности дождем и грязным подъездным стеклом, Ино размышляла.

А если бы они тогда не встретились с Итачи? Ну, проспала бы она пару, проспала бы на паре и никаких кульбитов, учащенного пульса, падающих из шкафов трупов. Все спокойно. Прежняя жизнь, практика в клинике рядом с домом, французское кино по вечерам. Спокойно. Спокойней было бы только совсем не рождаться.

Мысли о Итачи отдавались ноющей болью, так болят воспаленные зубные нервы - пульпы. А потом пульпу удаляют, и ничего уже не болит, зуб вообще перестает реагировать на раздражители, но при этом быстрее разрушается и темнеет.

Не склонная к самокопанию, Ино себя считала на всякий случай богиней, и даже оголтелая любовь к Саске была детским капризом, больной реакцией на равнодушие. Но вот пришло настоящее чувство. Прощай, самооценка, тебя будет не хватать.

Без любви душа как зуб без нерва – безболезненно гниет и чернеет. А настоящая любовь - это когда жизнь разбита, а ты сидишь возле мусоропровода и менять ничего не хочешь.

Зло улыбнувшись, Ино прикурила сигарету, но дым в горло уже не лез, поэтому просто сидела, смотря на оранжевую точку. Ничегошеньки не хочется менять... Итачи, конечно, лучше всех, лучше её, если честно... И если совсем честно.

Ино ощутила резь в глазах и почему-то вспомнила, что химический состав слез схож с составом крови, стало смешно и стыдно.

Если говорить честно, она совсем не богиня. Обычная, девочка с двумя... А к черту! С пятью прыщиками на лбу, которые с утра замазывает тональным кремом. Раз в месяц хочется убивать и плакать. Волосы секутся, туфли трут... Ничем и никогда не была по настоящему особенной, не доводила до конца мечты, а ведь когда-то занималась в спортивной школе гимнастикой и... И твою ж мать, как она раньше не вспомнила!

Ино мгновенно успокоилась, икнула, удивленно моргнула глазами с потекшей тушью. Гимнастика, ну конечно! Спорт... Тен-тен Такахаши, маленькая девочка со смешной прической букли, была лучшей гимнасткой, Ино помнит. Хоть и видела её издали лет десять назад, всего на паре общих тренировок. Ну — это была она точно. Наруто тоже был спортсменом, Сакура говорила. Может ли это хоть как-то связывать их? Сасори говорил: абсолютно ничего общего. Ну, кое-что все-таки есть. Сасори...

Набирая номер Акасуны, Ино, еле дождавшись замены длинных гудков на «Да, я слушаю», выпалила:

– Такахаши — спортсменка! Гимнастка, я её видела на тренировках, еще давно... Не важно! Наруто тоже спортсмен, может, это их связывает, ведь других совпадений нет, ни одного.

– Ино?! - удивленно и одновременно раздраженно проговорил Сасори.

– Сасори, пожалуйста, ты же сам искал зацепки, хоть какую-то связь.

– Даже если так, с тобой говорить об этом не положено, да и желания нет! - концентрация яда в голосе была предельной, Ино так и представляла злую, похожую на оскал улыбку в обрамление ярко-рыжих волос.

– Я ни при чем, меня использовали, - борясь с желанием бросить трубку, упрямо проговорила Яманако

– Значит, ты глупая, раз поваляешь себя использовать.

– Чертов Учиха! — случайно вырвалось у Ино.

– А при чем тут Учиха? - тон Акасуны стал заинтересован. — Можешь рассказать подробней?

– Ну да, — Ино была сбита с толку, но пересказала, как все было, стараясь сделать акцент на своей непричастности. После столь красочного рассказа Сасори почти по-мальчишески рассмеялся.

– Ну вы даете!.. А братишка Итачи, что, и правда того... Ну, за васильковую команду?!

Нервы Ино царапнуло ощущение, будто разносит грязные сплети, еще и Итачи касающиеся.

– Да они, вроде, просто друзья! - возразила она.

– Да ладно, мне все равно. А ты не первая и не последняя, кого Учихи использовали и выбросили — мальчишеские нотки исчезли, голос Сасори стал серьезней. — Знаешь, а я тебе помогу. Не с учебой, конечно, это потом сама... А вот вернуть тебя в отдел уже на правах сотрудника. Скажем, моего личного помощника.

Врожденный сарказм бодро поскакал впереди Ино, и она ехидно проговорила:

– Помощник помощника заместителя, не слишком ли круто?

– Не знаю, круче может быть официанткой, вон какой ты кофе для Иназуки приготовила, - потом он хмыкнул, видно, подавляя приступ смеха: – Нет, урок на тему: яды и снотворное, я тебе бесплатно, так и быть преподам.

Ино секунду мялась, возвращаться в стены отдела, слабо сказать, не хотелось, она уже честно хотела отказаться, как...

– Давай, скорее решай, а то у меня тут тоже свой чертов Учиха, - прервал раздумья Сасори. А Ино вспомнила росчерки шрамов на лице Итачи, и все невеселые мысли улетучились, сердце сделало привычный прыжок, по позвонку пробежало электричество.

– Но как ты уговоришь их меня взять? - осторожно спросила Яманако.

– Уговаривать я не собираюсь. Объяснять тебе – тоже, - нетерпеливо отрезал Акасуна.

– Ну, хорошо, я завтра...


– Никаких завтра! Быстро сюда и учти: я ждать не люблю.

Слушая короткие гудки, Ино понимала, что сделала, возможно, огромную глупость. Сасори так резко изменился, хоть и раньше дружелюбием не светил, вот только... Причем же здесь Сасори, когда у неё будет законная причина находиться рядом с Итачи.

– Совсем совести нет, объявление же есть, а сидит и курит! - Рядом с Ино раздался неприятный скрипучий голос, она резко обернулась и встретилась глазами с леди пенсионного возраста в аккуратном сером костюмчике, по всему видно, местной жительницей.

– Извините, — скорее лениво, чем виновато протянула Яманако

– Штраф, плати! - кипела желчью леди.

– Но у меня нет денег.

– Совести нет у тебя и стыда.

Ино потянулась к пакету достала оттуда одну из купленных литровых бутылок дорогого, клубничного мартини и выставила на подоконник со словами:

– В счет штрафа, – потом ярко улыбнулась и поспешила вниз по ступенькам. Выскочила из подъезда под уже слабо моросящий дождь, заспешила к ближайшей остановке. Ино очень торопилась, даже не заметила прошедшую мимо чуть ссутуленную фигуру ленивого гения и друга, что плохо видел из-за распущенных намокших волос, наступал смуглыми ногами в мутную холодную воду разбросанных везде луж. Когда что-то заканчивается, новое начинается незамедлительно...
======================================================
Майские грозы пахнут мокрыми цветами. Майские грозы, наверно, отличное начало романа. Двое под тесным навесом, вокруг стена дождя, а они так близко, вдыхают запах свежей и холодной кожи друг дружки. Она и он. Он и он. Она и она. Они и оно... Неважно. Обязательно бы целовались, впитавшими дождь ледяными губами. Любовь же! Та самая, о которой все пишут, говорят, думают. Её имитируют, как невменяемость, скрывают, как позорную инфекцию. Любовь – сука, но речь не о любви. О дружбе, наверно, её близкой родственнице. Такой настоящей, такой незаметной. Точь-в-точь - воздух... Не видно, не чувствуешь. Отберут – и в муках сдохнешь. А если жить приходится...

Они когда-то сидели под навесом венчавшего старую песочницу ржавого гриба. Поток дождевой воды, стук капель о жестяную крышу. И, кажется, никого в мире, кроме рыжего с пухлыми щеками и белобрысого, тощего, с косой челкой, двух мальчишек. Мокрый песок, холод. Им было вроде по семь. Заигрались, не успели убежать от дождя. Остались вдвоем с темно-серым небом. Дейдара был болтлив не в меру, Сасори молчал. Просто жили рядом. Было по дороге в школу, по дороге в универ, устроились вместе на практику. Щеки Сасори втянулись — он оставался молчалив, Дейдара не в меру болтлив, не затыкался просто. Даже когда кровь шла горлом и рана на его животе чернела, всё болтал о каких-то глупостях.

В день, когда заключенный на допросе пырнул ножом одного из присутствующих практикантов, разразилась гроза, шумел частыми каплями ливень.

- Майские грозы пахнут мокрыми цветами... Как думаешь, Итачи-сан бы оценил такую красоту? Сасори?.. Сасори...

Акасуна, сидя на коленях, зажимал рану друга, пытался сообразить, что надо сказать, сделать, кого убить, лишь бы тот не переставал дышать. Дейдара заслонил собой Итачи, которого боготворил и считал героем еще со скамьи лекционных аудиторий. Они все вместе учились, втроем пришли на практику в экспертный отдел. Итачи рвался стать лучшим. Дейдара восхищался Учихой, по часу рассказывая Сасори, что когда-нибудь с ним сравняется.

Присутствовать на допросах запрещали, но дед Итачи был главой отдела, трех друзей впустили. Допрашиваемый в приступе ярости кинулся на Итачи, а тот, будучи гением боевых искусств, тогда как раз ходил с переломанной в пылу тренировок рукой. Всё кончилось пятном крови на рубашке Дейдары. А выросший рыжий мальчишка остался один на один с ненужным теперь кислородом.

Когда спустя лет семь появилась белобрысая, не в меру болтливая тощая девочка с косой челкой, Сасори не вспомнил иронию бога... Пусть девчонка тоже боготворила козла Учиху. Ну и что? Мало ли дур со светлыми волосами и косыми челками. В бога Сасори не верил. Через приоткрытое окно кабинета помощника заместителя главы экспертного отдела проникал запах мокрых цветов...



***



На шее Сакуры уже проступали синяки в форме его пальцев, и Саске сдавил сильнее, чувствуя гортань и позвонки. Харуно хрипела, её зрачки стали широкими, взгляд – мутным. Резко отпустив руки, Учиха отошел в сторону, пошатнувшись, сполз вниз по стенке, сел на пол, опустил голову. Сакура кашляла, хватая воздух, дрожа коленками, поспешила прочь, но все-таки успела услышать хриплое: «Прости...» – вслед.

Дождь кончился, сквозь расходящиеся тучи проступал роскошный ярко-розовый закат. Спотыкаясь о гравий, Харуно пыталась бежать, но сил не было. В какой-то момент захотелось сесть и разрыдаться. В этот момент Сакура поняла, что уже сидит и рыдает. Хорошие девочки всегда любят плохих мальчиков, но не до такой же степени плохих!

Все сразу пошло не так. После пятого повтора Сакуры, что Ямонако исключили из-за него, Учиха продолжал смотреть мимо, спокойно прихлебывать виски. У Харуно закралась мысль, что, может, он не слышит. Подошла ближе, сказала громче - бесполезно. Уже решила уходить, ощущая дикую усталость, но нервы царапнуло воспоминание, как сухо блестели глаза Ино от сдерживаемых слез. Сакура разозлилась, да что сказать – ярость алой пеленой застилала глаза.

- Саске! Ты должен помочь! - кое-как подавляя крик, проговорила она.

- Я ничего и никому не должен, - лениво протянул Учиха.

Тонкие губы изломились в подобие зловещей улыбки, трясясь от избытка эмоций Сакура прошипела не своим голосом:

- Про побег Наруто никому не известно... Суду не понравится, если они узнают, будет что-то вроде признания вины. Разве нет?

Саске удивленно посмотрел и в секунду оказался рядом, его руки сомкнулись на её шее и... И вот теперь Сакура, рыдает, сидя на сырой земле. Голова кружится, шея жутко болит. Руки Саске были ледяные, до ожога...

- Сакура — раздается позади спокойный голос. Харуно не оборачивается, ей стыдно, обидно. — Сакура, ты оставила.

Саске протягивает маленькую сумочку, забытую в панике. Юноша кажется усталым, истощенным и даже жалким, если бы понятие жалкости применялось к людям по фамилии Учиха. Горячая волна сострадания топит всю отравляющую обиду, всё меркнет перед желанием обнять этого отвратительного, неправильного, несчастного мальчишку. Харуно резко встает и, разворачиваясь, решительно улыбаясь, произносит:

- Мы освободим Наруто! Он не убивал, а мы найдем тех, кто убил... Мы сможем.

- Но как? - Саске смотрит на неё с нарастающим удивлением.

- Не знаю... Пока не знаю. Но придумаю. Нельзя просто так взять и сдаться. Мы же медики, это же непрофессионально.

Какие наивные, по-детски пафосные слова. Но огонь в её глазах... Кто бы знал, что бывает и ярко-зеленый огонь. Саске ни на минуту не верил, что они и правда смогут, но на фоне ярко-алого заката, в помятом вульгарном платье... в нелепых ботинках, растрепанная и заплаканная, с синяками на тонкой бледной шее, Сакура казалась прекрасной. И кто знает, может, такой и была. Учиха улыбнулся, легко по-мальчишески рассмеялся, потом обнял её. Харуно удивленно распахнула глаза, чувствуя, как сильно и часто бьется сердце под вульгарным и помятым платьем.



***



Когда жизнь оборачивается чередой мучительных кошмаров, ни секунды не дышится без тяжелого груза вины. Ты начинаешь смотреть вокруг философски, и удивляться становится все сложнее. Впрочем, «сложнее» не значит — невозможно...

Хинату, старшую из наследниц Хьюго, Итачи знал еще маленькой девочкой, что неуклюже и трогательно путалась в ярко-желтом кимоно. Их семьи дружили, а Хинату даже прочили в невесты Саске. Из всех представителей семьи Хьюго, с рождения смотрящих на окружающих словно бы зная их болевые точки, только она отличалась настоящей добротой. Добротой настолько же редкой, как и светло-серый цвет глаз, напоминающий лунный свет.

Общение семей давно прекратилось. И вот теперь выросшая в законченную красавицу Хината обвиняется в убийстве отца и младшей сестренки... Сидит на допросе, не переставая дрожать и всхлипывать, путаясь в показаниях. А взгляды присутствующих на допросе мужчин путаются в её распущенных, иссиня-черных, волосах... Перед такой несчастной красотой даже Хидан стесняется материться.

После допроса Итачи отправился к отсутствовавшему Сасори. И кабинет бывшего друга встретил его тем еще зрелищем...


Ненормальная надоедливая, блондинка, без совести и мозгов, размахивала огромной, с чем-то приторно-розовым, бутылкой, перед Акасуной со словами:

- Сасори-сан, возьмите в благодарность это клубничное мартини... Понимаете, клубничное, – произносила она, выделяя каждый слог.

- Яманако, убери немедленно... Из твоих рук вообще питье брать опасно, — ехидно усмехался рыжий.

Итачи устало вздохнул, ощущая, как по венам разливается тяжелое раздражение. Определенно и точно, удивляться было еще возможно.



***



Стрелки коридорных часов смыкались на десяти. Ино вышла из кабинета Сасори, с желанием добраться быстрей до дому, плюхнутся в теплую ванну, проклиная весь мир и каждого Учиху в отдельности. Хотелось наконец закончить этот вымотавший всю душу день. В голове противно и больно отдавались слова Итачи, их спора с Сасори, на предмет присутствия сумасшедших детей в стенах отдела. Акасуна улыбался торжественно и хищно, Учиха смотрел с холодной яростью. Робкие попытки Ямонако извиниться пресеклись четким: «Можешь идти домой, но завтра в девять, и не опаздывай...». Несказанно радуясь такой перспективе, Ино побрела на выход. Завтра она обязательно будет любить Итачи, страдать и бороться, а сейчас только бы добраться до дому.

Снаружи у выхода, облокотившись на перила, стоял Киба весь вид которого (опущенная голова, ссутуленные плечи) выражал невыносимую горечь. Яманако осторожно поздоровалась. Киба поприветствовал в ответ. И разойтись бы, но вид у Иназуки был настолько унылым, что Ино сочла своим долгом сочувственно произнести:

- Слушай, правда, очень стыдно, за этот дурацкий кофе. Поверь, я здорово пострадала, но все равно не хочу, чтобы ты злился на меня. - Ино не знала, почему начала извиняться так подробно, наверное, ей хотелось хоть кому-то высказаться, как она сожалеет о произошедшем, как страдает, что во всё это ввязалась.

- Да ладно, я уже говорил твоей смешной подруге, что не обижаюсь. Всё нормально, - сказав это, Киба тяжело вздохнул.

- Если честно, по тебе не скажешь, что всё нормально, — задумчиво произнесла Ино.

- А тебе что за дело? - огрызнулся помрачневший Иназуки.

- В общем, никакого! - в тон ему зло ответила Ино и быстро зашагала прочь. На улице было темно, и Яманако не разглядела угрозу, несшуюся к ней на скорости четырех лап. День закончился, а его традиции продолжали «радовать». Ино ощутила удар, падение... И вот она лежит на сырой траве, придавленная кем-то мягким и скулящим.

- Акамару! Ну что ты творишь?! Фу! Плохой... Очень плохой пес! - послышался рядом голос Кибы.

Раскрыв зажмуренные глаза, Ино закричала, как стая кошек с придавленными хвостами. И когда Иназуки оттащил огромного белого пса, ставшего причиной падения блондинки, она рассказала в самых непечатных выражениях что думает о Кибе, о псе Кибы, об этом дне, обо всех мужчинах в целом и каждом в отдельности. Осматривая себя, перепачканную в грязи даже на кончиках волос, Ино, чуть не подрыгивая от злости, орала что есть сил, потом выдохлась и зло зашагала прочь.

- Постой! Извини... Прости, пожалуйста. Ты просто понравилась Акамару. Ну, честно, первый раз таким его вижу, - Киба говорил это с плохо скрываемым смехом, а его пес рядом вилял хвостом и смотрел на Яманако, преисполненный игривого дружелюбия.

- На кого я теперь похожа? Черт, мне еще добираться домой, - отчаянно простонала Ино.

- Не проблема - спокойно сказала Киба, за мной заедет друг на машине – и мы домчим тебя с ветерком куда скажешь.

- Вот давай без ветерка, — вздохнула Ино. — Еще долго ждать?

- Нет, минута-две, — в голос Кибы вернулись печальные интонации, но Ино уже не хотела ничего знать. Впрочем, прождали они десять минут, и уже к пятой минуте узнать пришлось.

- Сегодня я мотался по городу со старым другом и решил заехать к одной знакомой. Без звонка, на удачу. Подумал, может, она дома? Может, захочет со мной и Акамару прогуляться? Она любит Акамару, она вообще очень любит животных. Понимаешь? - Ино кивнула. — Друг меня высадил, и я пошел к дому её семьи. У них такой большой и красивый дом. Понимаешь? - Ино снова кивнула. Киба продолжил: — В общем, иду, Акамару рядом. Вижу у её красивого большого дома несколько полицейских машин. Там даже Volvo Хидана, оказалась... Подхожу ближе, узнаю, что да как... Меня посылают. Нахожу Мацураси, выспрашиваю у него. Оказалось, мою знакомую, как и того паренька, обвиняют в убийстве... Как? Я не могу понять! Она добрая! Она добрее всех, кого мне приходилось знать. А теперь что?.. Предстоит охранять её камеру с завтрашнего дня. Я уверен, что она не виновата. Не может она убить! Вот, что?.. Что мне делать?!

«Открыть клуб на пару с Саске Учиха, под девизом - наши самые добрые, самые невиноватые знакомые сидят в камере», - подумала Ино, а вслух сказала:

- Мне жаль. Я не знаю, что тебе сказать, но если будешь расстраиваться, то не поможешь своей знакомой. Думаю, ей хуже, чем тебе, намного хуже. - Ино говорила убедительно. Киба улыбнулся ей, стараясь быть вежливым, но улыбка его напоминала оскал попавшего в безнадежно крепкий капкан волка. Рядом остановилась замызганная, помятая тойота годов девяностых. Киба подошел к ней, постучал в окно водительской двери. Говоря о чем-то, видно, с другом, он через минуту махнул Ино рукой и, галантно открывая перед ней пассажирскую дверь, произнес:

- Тебе тут будет удобней, а мы с Акамару...

- Ну уж нет! - поглаживая за ухом пса, улыбаясь, наигранно капризно проговорила Ино: – Я хочу сидеть рядом с этим красавцем... Да... Поедешь со мной?! Поедешь...

Акамару вилял хвостом, счастливо тявкая и подпрыгивая. Метался то к Кибе, то к Ино, чем смешил обоих. Когда же все уселись в машину и молчаливый водитель по имени Шино не с первого раза, но всё-таки завел двигатель, устроившаяся на заднем сидении Ино погладила лежащего рядом большого белого пса. Невесело рассуждая, что завтра придется вернуться в недружелюбные коридоры, где от её присутствия счастливо подпрыгивать точно никто не будет. Сасори, похоже, использует её, чтоб разозлить Итачи, а она использует Сасори, чтобы побыть рядом с Итачи. Использовать друг дружку в человеческой природе, как верность у собак.

- Знаешь, а мы сегодня подвозили твою розоволосую подружку к дому деда Итачи, — обернувшись, задумчиво сказал Киба.

Ино хмыкнула. Верность в природе не только у собак.
======================================================
Итачи любил жизнь, до поры это было взаимно. Дни складывались в года, жизнь тянулась к нему, ластилась, обнимала его ладошками брата. Текущие проблемы рикошетило о броню такой сильной любви. Пока однажды, вильнув мокрой, извилистой дорогой, эта сраная жизнь не унесла пульс из остывающих под дождем тел его родителей в грязный илистый кювет, куда занесло машину со всем семейством Учиха. Итачи был за рулём. Помня о том, как спокойно и твёрдо с полчаса назад старший брат настоял на том, что именно он поведет, Саске проклинал его, хрипя, срывая голос от ненависти. Итачи тогда казалось, что всё это сон, не может его любимая так поступить. Мать прикрыла собой младшего сына, её лицо превратилось в месиво из грязи и крови, присыпанное битым стеклом. Лицо Саске превратилось в гримасу ненавистного презрения. Так закончилась история любви Итачи с жизнью не сошлись характерами, разошлись, так бывает... На прощание сучка по-женски отомстила ему утонувшей в крови широченной улыбкой лучшего, единственного друга и опять по его, Итачи, вине. И можно было закончить всё раз и навсегда щелчком спускового крючка, блеском иглы шприца, трением веревки о шею... Мало разве способов? У него с жизнью всё кончено, но Саске... Когда там, на мокрой дороге маленький испачканный материнской кровью брат ревел от ненависти и боли, Итачи раз и навсегда понял, что теперь крепче прежнего будет держаться за жизнь, пока Саске способен ненавидеть, дышать, любить, радоваться, еще есть повод пожить немного.

В том, что Саске способен радоваться, убедил обыкновенный будний полдень, когда Итачи, вернувшись с учёбы раньше положенного в дедовский особняк, впервые после смерти родителей услышал ясный и чистый смех брата, рядом с непонятно откуда свалившимся пацаном. У того пацана были спутанные желтые вихры волос и россыпь ржавых веснушек. Саске смеялся рядом с ним или над ним. Ни суть... Саске смеялся радостным, добрым смехом. Ощущение забытого тепла разлилось по нервам Итачи, растянуло губы спокойной улыбкой... Время отмотало много дней с тех пор, и сейчас, стоя напротив своего начальника, Итачи настаивал на повторном рассмотрение дела Узумаки Наруто, с переводом его обратно в экспертный отдел. Настаивал спокойно и твёрдо, как когда-то на том, что именно он поведёт машину...



***



В понедельник второй недели работы Ино поняла, что счастлива. Пониманию предшествовала адская неделя с поминутным изучением стрелок на коридорных часах экспертного отдела в ожидании – когда можно будет спокойно уйти домой. Работа изматывала, выжимала, давила. Новую сотрудницу постоянно просили подать бумаги, распечатать отчёты, подготовить инструменты, халаты, засыпать зёрна в кофемашину... Уже на второй день каблуки сменились удобными балетками, тщательно уложенные волосы – небрежным пучком, а продуманный до мелочей макияж – полоской тонального крема. К третьему дню хотелось послать всех гораздо дальше, чем просто к чёрту. На четвёртый пошли месячные. И Ино уже не хотелось ничего, кроме присутствия короткой стрелки на цифре восемь. Сасори не ухмылялся ей, Итачи не смотрел с презрением, а может, она просто не замечала ни презрения, ни ухмылок. Ноги гудели, голова гудела, матка тоже гудела. А ещё добивало: та самая невиноватая знакомая Кибы. Которая в своём, мягко сказать, незавидном положение умудрялась выглядеть пленной принцессой, и даже растянутый свитер на ней смотрелся лучше, чем лучшие платье на Ино. Яманако видела, как на очередном допросе Итачи накрыл холенную бледную руку этой Хинаты своей рукой и так по-доброму посмотрел... На Ино он так никогда не смотрел. Впрочем, вообще на неё не смотрел никак. Завидовать обвиняемой в убийстве собственного отца и сестры – предел идиотизма. Ино дошла до предела, сквозь весь этот бардак она не переставала верить, что с Итачи у них всё будет хорошо или всё будет плохо, но будет... Будет хоть что-нибудь уже.

Всю субботу Яманако пролежала на диване в домашней футболке, крутила французские фильмы, роняя слёзы и крошки от печенья на ноутбук. В воскресенье стало до скулежа невыносимо, и она позвонила Шикамару, позвала прогуляться в парк.



***



Старый подвесной мост настораживающе пошатывался на ветру. Обитавшие в парковом пруду жирные, избалованные утки игнорировали куски багета, которые им с щедрой злобой кидала Ино.

– Я не знаю, что делать, понимаешь, не знаю, — со стоном жаловалась Яманако рядом стоящему Шикамару... Может, бросить всё, а? - с заискивающей надеждой проговорила она.

– Дело твоё... - спокойно отвечал Нара, щурясь от ветра, что трепал его волосы.

– Но что тогда дальше?

– Решай сама...

– Понятно... - раздражённо раскрошив остатки багета, Ино наклонилась через перила моста и надула губы. – Просто скажи, что тебе неинтересно.

– Мне интересно... Черт, — Шикамару раздраженно отодвигал пряди от лица, пока Ино не стянула со своей головы резинку, высвобождая волосы, и ловко не перехватила в хвост волосы Шикамару.

– А как же ты? - чуть заметно краснея, спросил Нара, глядя на развевающуюся во все стороны шевелюру Ино.

– С распущенными похожу, так ведь красиво? - улыбнулась Яманако

– Красиво, - рассеяно кивнул Шикамару глядя на неё. Несколько уток, борясь с усилившимся ветром, взлетело в воздух, деревья вокруг пруда шелестели кронами.

– Вот видишь, мне не наплевать на тебя, — наигранно капризно проговорила Ино.

– Мне тоже не все равно, но какой смысл что-то советовать: работа в экспертном отделе престижная, и туда просто так не попасть. Но если тебе настолько невыносимо, то, конечно, бросай.

В кармане джинсов руки Шикамару были сжаты в кулаки, Ино с распущенными волосами и в бледно-голубом сарафане на фоне колышущегося от пыльного ветра парка казалась невыносимо красивой и далёкой, так некстати вспомнился вкус того их единственного поцелуя... Нара ощутил усталость от безнадежного, никому не нужного чувства и, опустив голову, глухо проговорил:

– Мне пора, пока, — потом зашагал прочь, чувствуя, как под ногами шатается мост, ускорял шаг чуть ли не бежал, пока не услышал...

– Шика... Шика! – Ино, перекрикивая ветер, осторожно ступала следом, пытаясь догнать. Шикамару остановился, удивлённо распахнув глаза, сделал несколько шагов обратно ей навстречу. Яманако кричала, её глаза зло и ярко сверкали. — Послушай ты... Ты... Ты прости меня, я только о себе и о себе, даже не спросила, как ты поживаешь. И вообще... Хочешь, я не буду говорить о себе, расскажу о расследование, там новые факты появились, тебе будет интересно, я уверена...

Нара обалдело смотрел перед собой и не понимал, серьезно Ино или просто хочет подойти ближе и ударить. В выражении её лица читался гнев, а на словах извинялась. Женщины, блин, и что за садист вас только придумал?

До глубокой ночи Ино просидела у Шикомару в гостях, смотрели комедии онлайн, пачкали руки расплавленным сыром, поедая пиццу из коробки. Смеялись, спорили, молчали, а потом Ино по какому-то очень серьёзному поводу закидала парня диванными подушками. Тесная пустота, что сжимала прокуренное сердце Нары, исчезла, стало так легко... Женщины, блин, и что за ангел вас только подарил нам?




***



В понедельник второй недели работы Ино, нагруженная кофейными капсулами, торопилась загрузить щедро раскиданные по кабинетам кофемашины. До боли знакомым голосом кто-то произнес её имя. Осторожно обернулась. На фоне коридора отдела в светло-сером костюме с геометрически точно отглаженными стрелками на брюках, стоял Иноичи Яманако, явно не обрадованный встречей с дочерью в таком месте.

– Что ты тут делаешь? - спросил отец, строго посмотрев на кофейные капсулы в руках Ино.

– Я работаю... Мама не говорила? Она должна была...

– Твоя непутёвая мать успела порадовать меня тем, что её непутёвую дочь выгнали из университета, но то, что она... То есть, то, что ты теперь работаешь на разносе напитков. Нет, не говорила...

– Папа, послушай, всё не так...

– Так тебя не выгнали?

– Нет... То есть, да. Но... Всё очень непросто.

– Нет, Ино, всё просто. Просто я ошибался, когда решил, что смогу хоть когда-нибудь гордиться своей дочерью. Ты меня только позоришь! Позоришь и позоришь! В тебе нет ни ответственности, ни семейной гордости.

Ино так сильно, давила на одну капсулу, что та треснула, и на пальцах ощущался кофейный порошок, а в горле – солёный ком. Иноичи говорил тихо, не меняя спокойного выражения глаз, по его лицу, мимике нельзя было понять, убивает ли он остатки самооценки дочери или просто обсуждает погоду. Кто-то бесшумно оказался за спиной, и голос с легкой хрипотцой поздоровался с отцом, поблагодарив, что тот приехал. Ну конечно, это был Итачи. «Ну же, давайте, обсудите теперь с папочкой, какой я проблемный и бесполезный ребенок», – невесело подумала Ямонако. Итачи посмотрел на Ино с какой-то усталостью и необычной для себя добротой в голосе произнес:

– Еще раз спасибо Вам, Иноичи, что согласились на беседу с Хьюго. Уверен, Ваша оценка очень поможет в расследование. Вы сможете поговорить в специальной комнате, где наши эксперты пронаблюдают, а обвиняемая не будет об этом знать.

– Да-да, конечно, я готов, — дружелюбно улыбнулся Иноичи.

Итачи перевёл взгляд на Ино и тем же добрым голосом обратился к ней:

– Ино, я очень прошу Вас оставить текущие дела и присоединиться к нашей экспертной группе, Ваше мнение чрезвычайно важно, и да, — как бы между прочим проговорил Итачи, – я не выразил Вам благодарность за отличную работу поисках связи между делами Такахаши и Узумаки. Они действительно оба ходили в спортивную школу, мы уже отрабатываем новую версию, позволившую вернуть дело Узумаки Наруто в нашу компетенцию, а его самого – к нам в отдел.

– Наруто, здесь? — удивилась Ино.

– Да, — слегка улыбнувшись, ответил ей Итачи. — Ну, так, что, Вы присоединитесь к нам?

– Конечно, только... Я отнесу и сразу, — Ино растерянно хлопала ресницами и смотрела то на Итачи, то на эти проклятые кофейные капсулы.

– Постарайтесь не задерживаться, мы Вас подождем, — потом Учиха обратился к удивлённому Иноичи. — Мы ведь подождём несколько минут нашего важного эксперта?

– Ну, если важного, - как-то заинтересованно посмотрев на Ино, произнёс Иноичи.

Через мгновенье Итачи и Иноичи, беседуя, пошли по направлению к камере Хьюго.

– Ущипните меня, кто-нибудь, — шепотом проговорила им вслед Ино.

– Я тебя не просто ущипну, а уволю, если не прекратишь мусорить и отлынивать от работы, — рядом оказался Акасуна, хмуро разглядывавший, как из испорченной капсулы сыплется кофейный порошок с рук Ино прямо на пол.

– А Итачи меня похвалил, — тихо поделилась радостью Ино.

– Я слышал, смотри не заплачь от радости...

– Вот этого не обещаю.
======================================================
К концу весны так похолодало, что пришлось доставать уже отложенные на осень свитера. В первое утро лета дождь, по-октябрьски холодный, подхваченный промозглым ветром, обжигал лицо и портил прическу. Хлюпая угрожающими развалиться балетками, цепляясь окоченевшими пальцами за рукоять сворачивающегося от ветра зонта, Ино спешила на остановку. Матеря погоду на разные лады, она заметила, как среди смазанного дождём серого утра мелькнуло яркое пятно. Ветер хлёстко бросил новую порцию капель в лицо, а пятно выросло до человеческих размеров прямо перед обалдевшей Яманако. При внятном рассмотрении это оказался некто в нелепом, напоминающем палатку, ярко-желтом дождевике и огромных на манер военных ботинках. Цыплячьего цвета капюшон дождевика скрывал половину лица его обладателя, но всё равно в брезентовых глубинах слышно клацанье (по-видимому, от холода) зубов, на жёлтом фоне мелькнула розовая прядь.

– Сакура? - удивлённо пробормотала Ино. Из широких рукавов выглянула тонкая кисть и сдвинула капюшон, открывая покрасневшее лицо подруги. Не дожидаясь приветствия, Ино выпалила: — Ты где взяла этот ужас?

– В хозяйственном, - как-то сразу поняв, о чём речь, грустно ответила Сакура.

– А зачем на себя напялила?

– Чтобы на солнце не обгореть, — зло отчеканила Харуно, потом тоскливо сдула налипшую на лоб прядь, стряхнула воду, скопившуюся в брезентовых складках. - Я в общежитии живу, там хранить вещи особо негде, я, когда было жарко, отдала родителям всё тёплое.

– Ну и сидела бы тогда в своём общежитии: уверена, Цунаде бы тебя отмазала, - ядовито улыбаясь, прошипела Ино.

– Ты обижаешься ещё?

– За что?

– Ино...

– Мне надо идти... Хорошего дня.

Яманако быстро зашагала по лужам, утопая в мутной воде по самую щиколотку.

– Подожди, — Сакура обогнала её.

– Я спешу...

– Почему ты не сказала, что Наруто вернули в отдел?

Ветер затих, капли дождя ровным частым потоком загремели по жёлтому брезенту дождевика. Сакура совсем стянула капюшон и чуть запрокинула голову, её волосы потемнели от впитанной воды, теплело...



***



Чем медленнее тянется время, тем быстрее оно проходит. Сакуре казалось, что прошёл всего один тяжелый пустой час в приёмной Цунаде. Уже заученная программа следующего семестра забудется вечером. Лучшая ученица медицинского выпуска будет гипнотизировать небо, телефон, все грустные песни разом, в мельчайших подробностях вспоминая те единственные объятья Саске. Закат разогнал тучи, и каждый камень в саду особняка Учих был за неё. Когда это было? Час назад? Вчера? А календарь в телефоне утверждает, что прошло две недели.

Харуно выпала из жизни, на автопилоте пропуская день за днем. Саске не звонил, она ждала, сама позвонить стыдилась... Стыдилась за весь этот бред про то, что они освободят Наруто. Про то, что всё будет хорошо... Но в один из вечеров телефон поддался гипнозу, и, ответив незнакомым номером, экран чуть не выпал из рук.

– Да, я слушаю, — взволнованной мольбой отвечала Сакура телефону. Тот молчал. - Я слушаю... говорите уже! - раздраженно отчеканила она.

– Сакура, это Вы... Ты… — голос звонившего был смутно знаком и сильно взволнован.

– Это я, — разочарованно выдохнула Харуно, осознав, что звонит ей не Саске.

– Извините.

– Извиняю. Вы кто?

– Сай...

– Кто? - монотонно переспросила Сакура.

– Мы искали пуговицу... - в мыслях Сакуры всплыло бледное лицо художника-криминалиста.

– И? - раздраженно прервала воспоминание Харуно

– Я просто подумал... Может, мы увидимся, сходим куда-нибудь или... Извини. Наверное, я не должен был звонить, но ты такая красивая.

Сакура немного заволновалась: она не привыкла принимать комплименты. Улыбнувшись своему отражению в темном стекле окна, она игриво засмеялась.

– Где ты взял мой номер, Сай?

– В базе отдела... Там хранятся все данные о сотрудниках, даже бывших.

– Бывших, — грустно повторила Харуно. - Ты знаешь, почему я теперь бывший сотрудник?

– Конечно, из-за этого паренька, что сейчас занимает крайнюю камеру. Наруто, кажется.

– Занимал, — инстинктивно поправила Сакура. Его же перевели в тюрьму, сказали, что дело почти решено.

– Ну, я подробностей не знаю, но вроде Итачи-сан там с кем-то договорился – и Наруто теперь вернули к нам.

– Как?! - Сакура ощутила, как кончики пальцев начало покалывать от напряжения. Почему-то вспомнились лицо Наруто, его растрёпанные холодным ветром волосы и добрая улыбка.

– Я не знаю подробностей, — оправдательно-испугано пояснил Сай, — может, в курсе твоя блондинка подруга.

– А Ино тут вообще причем?

– Ну, она работает на Сасори...

– Работала, — снова инстинктивно поправила Сакура.

– Работает, — осторожно возразил ей Сай.

Зелёные глаза Сакуры потемнели от злости, быстро распрощавшись с Саем, она решительно набирала номер Ино. Небо за окном заволокло тучами, ни луны, ни звезд, по тёмному стеклу забарабанил дождь. Харуно сбросила ещё не начатый вызов. Завтра она лично потребует объяснений подруги. Поток новостей вытряхнул из анабиоза мечтаний о Саске, вернул в реальность.



***



– Ино, пожалуйста, расскажи мне, что и как с Наруто, — расплёскивая лужи вездеходными ботинками, настойчиво тараторила Сакура.

– Сакура, пожалуйста, иди на хрен! - вцепляясь в зонт, Ино пыталась обогнать подругу, идти решительно и прямо, но гордой походке мешал сильный ветер и неравномерная глубина луж.

– Почему ты так себя ведёшь? - удивлённо проговорила Сакура.

Ино резко остановилась, смачно выругалась, с размаху закинула поломанный ветром зонт в стоявшую неподалеку урну, стёрла поток воды с лица, яростно зачастила:

– Я не знаю... Я не знаю. Может быть, потому что из-за твоего ебанутого дружка меня выпнули из университета, а ты даже ни разу не поинтересовалась как я...

– Я звонила, ты не брала трубку...

– Значит, надо было ещё хоть раз позвонить или... - Ино запрокинула голову и зажмурилась, потом глубоко вздохнула. Видя, что подруга сдерживает слёзы, Сакура с добротой и жалостью посмотрела на неё.

– Ино...

– Свали, Сакура! Просто свали, пожалуйста...

– Не могу, — по-доброму, но твёрдо произнесла Харуно.

За посылами друг друга в разные стороны и потеплевшим дождём подруги добрались до здания экспертного отдела. Яманако хотела уже скрыться за рабочими дверьми, но почти все её коллеги толпились на лужайке перед входом и что-то обсуждали, опустив намокшие головы. Ино с Сакурой, застыли, рассматривая это столпотворение, когда к ним подошёл с бордовыми от воды волосами Акасуна и зло проговорил:

– Явились и сразу вдвоем, а я уже думал искать тебя для допроса, Сакура.

– Какого допроса? - тревожно произнесла Ино.

– Что вы делали вчера вечером? - холодно произнёс Сасори.

– Я вчера... - Сакура испугано посмотрела на Ино.

– Сасори, что происходит? - зло переспросила Яманако.

– Происходит воплощение ваших шикарных планов, девочки... Вчера кто-то отравил Инузука Кибу и помог сбежать или похитил заключенных Хьюго и Узумаки.

– Что с Кибой?! — почти хором спросили Сакура и Ино.


– Вскрытие покажет, что с Кибой... А вот что с вами делать? - с усталой злостью проговорил Сасори, убирая намокшую чёлку от лица.



***



Лето вступило в свои права, выжигая последний привет недавним майским ливням. Жара стояла невыносимая. Свитера снова возвратились на самые дальние полки, люди передвигались по улицам в поисках тени. Даже не верилось, что неделю назад ветер неуютно раскидывал капли дождя, кто-то был простужен, а кто-то жив...

После основательного гулянья по всем кругам ада допросов с пристрастием от Ино и Сакуры отстали. Дело Иназуки обернулось скандалом, отдел собирались распустить. Выясняли подробности, искали зацепки. За ушами и убитого была знакомая еле заметная сыпь, но это дело не спасало. Сасори стал молчалив и сосредоточен, факт, что кто-то кого-то отравил в его отделе, Акасуна воспринимал как личное оскорбление. Не вылезал из лаборатории, остервенело изучая труп несчастного Кибы. В момент злого увлечения процессом на осунувшимся, в обрамление рыжих волос лице проступало что-то детское. И находящейся рядом Ино порой казалось, словно бы её ядовитый шеф – лишь обиженный смертью маленький мальчик. Ямонако не понимала его, но честно хотела помочь... Просиживала в подвале, где была оборудована лаборатория, ассистировала, делала пометки, слушала редкие рассуждения Акасуны, требовательно напоминала, что надо хотя бы обедать. Если бы не эти напоминания, гениальный рыжий эксперт просто бы свалился от истощения.

Да, Ино старалась помочь, ни на минуту не веря, что распоротая, с оголенными рёбрами туша — этот то самый Киба, который неделю назад здоровался на входе, жаловался на неразделённую любовь и всегда как-то по-звериному улыбался, словно скалился. Сейчас на его пожелтевшем, как сливочное масло, лице губы были плотно сжаты и ничего не выражали. И Ино всё казалось, что это не Киба, кто-то совсем другой...

В очередной раз, когда Сасори изучал образцы тканей и изменение органов. Яманако сидела рядом и смотрела на Иназуки с привычным неверием в реальность происходящего, мысленно прокручивая немногие эпизоды знакомства с ним. Вдруг словно током ударило, Ино даже вздрогнула и беспокойно обратилась к сосредоточенному Акасуне.

– А что с собакой Кибы? - Сасори благополучно проигнорировал вопрос. — Что с псом Кибы, ты не знаешь?

– С каких пор ты со мной на ты? - не отвлекаясь, монотонно спросил Акасуна.

– Извините... Но ты знаешь, что с псом Кибы или нет?

– Яманако, ну что ты за заноза такая? Не знаю я ни про каких псов. Будешь мне мешать, уволю. Хотя, может, раньше уволят нас всех.

– А квартира, что сейчас в квартире Кибы? - не унималась Ино.

– Опечатана и закрыта, следователи там ещё до конца всё не осмотрели, скоро освободят.

– Я должна туда попасть.

– Удачи, прям сейчас иди, можешь, кстати, не возвращаться.

– Но нужен ключ и разрешение. Меня ведь так не пропустят.

– Не пропустят, - согласился Сасори.

– Ты... Вы должны мне помочь! - горячо проговорила Ино.

Сасори отвлёкся и внимательно с удивлением посмотрел на свою помощницу, а потом нахмурился и зло прошипел:

– Яманако, я иногда завидую твоей наглости... Вообще соображаешь, что несёшь? Тебя не увольняют только потому, что не до этого сейчас и...

– Конечно, вам не до этого! Вам вообще всегда ни до чего, вы ведь снова не ели сегодня Акасуна-сан, - закричала Ино. — Да у тебя скоро не будет сил не то чтобы кого-то уволить, а даже на... на... Вообще ни на что! А всё потому что винишь себя в смерти Кибы и...

Гневный монолог был прерван закрывающейся дверью, Сасори просто вышел из кабинета. Ино устало выдохнула, мысленно, готовясь к увольнению, попрощалась со всем этим бардаком, в глубине души даже радуясь такой перспективе. Через пару минут Сасори вернулся, положил перед помощницей два ключа в связке и спокойно спросил:

– Ты знаешь адрес Кибы?

– Нет, — удивлённо округлила глаза Ино.

– Квартира семьдесят девять. Охраны нет, а если кто-то будет, ссылайся на меня.

– Спасибо... А номер дома…

- Хидан подбросит тебя к нужному подъезду, у него дела в той части города, я попросил подождать.

– Сасори, спасибо. Спасибо большое.

– И да, я спрашивал, говорят, там, и правда, пёс ошивался, его вроде забрать кто-то хотел. Но, может, до сих пор сидит в квартире, прошло-то всего три дня.

– Спасибо...

– Беги уже, Хидан без тебя уедет.

Ино, набегу сбрасывая халат, помчалась на выход из подвала.



***



Киба жил в самом дешёвом из более-менее близких к центру районов, где квартиры покупали чаще под сдачу в аренду. От экспертного отдела было минут десять езды. Скучные дома подпирали ярко-синее небо, жарко пахло мальвой. Непривычно молчаливый Хидан остановился у нужного подъезда, Ино поблагодарила, вышла и под писк домофона нырнула в подъезд. Мацураси ещё недолго постоял, матеря про себя ярко-синее небо.

Квартира Кибы встретила мерзким запахом испорченной еды и пыли. С первого вдоха захотелось уйти. Ино стало жутко от того, что здесь ещё недавно жил ныне покойный. Жуть сковывала нутро, и ноги становились непослушными. Включив везде свет и фальшиво насвистывая, Яманако медленно осмотрелась, борясь с желанием выскочить из квартиры. Сильнее страха была разве что злость на себя саму — бестолковую дуру, которой больше всех надо... У Кибы были друзья, они, наверно, забрали пса или захотят забрать. А ей, Ино, спасибо не скажет никто, еще и опять огребёт.

– Акамару... Акамару, ко мне... Сюда. Иди ко мне, – подавляя нарастающее раздражение, кричала Яманако. – Акамару, сюда, мальчик... Иди ко мне, хороший. — Вот сейчас ещё пару раз крикнет и уйдет...

Ино сделала еще несколько попыток осмотреться, но страх не позволял пройти в глубь квартиры, приходилось стоять на месте и крутить головой, продолжая подзывать пса. Комната была в жутком бардаке - разобранный диван, там и тут раскиданные вещи. В середине комнаты стоял журнальный столик, заваленный раскрытыми коробками с остатками пицц. От очередного крика Ино в там что-то зашевелилось. Яманако сфокусировала взгляд. В раскрытых коробках орудовали две небольшие крысы, тыкая перепачканными в соусе мордочками в кусочки пиццы, их длинные лысые хвосты свисали со стола, а шерсть, всклокоченная и грязная, стояла дыбом. От ужаса и отвращения закружилась голова.

- Акамару... Акамару, пожалуйста...

Ино кричала и рыдала одновременно, крысы спрыгнули со стола, подпрыгивая, пробежали мимо. Из предположительно кухни, медленно переваливаясь, вышел огромный белый пёс, сделал несколько шагов в сторону гостьи и безвольно сел посреди комнаты. Отложив страх до лучших времён, Ино метнулась к нему, пощупала сухой и горячий нос. «Малыш, ну что ты... Ну что ты, маленький. Сколько же ты не ел и не пил?» - повторяла Яманако, уже суетясь в поисках хотя бы миски, пригодной под воду. Миска нашлась небыстро, но когда девушка поставила её перед псом, тот уткнул голову в лапы, закатывая подернутые гнойной корочкой глаза. «Малыш, ну что же ты, будешь капризничать? Надо попить, потом я покормлю тебя, вкусно...» Ино ласково провела по свалявшейся в колтуны шерсти, Акмару, в ответ поскуливая, посмотрел с покорной горечью. Внутри что-то щёлкнуло... Только сейчас до Ямонако дошло, что тот труп на столе Сасори и есть Киба... Киба Иназука — сквозной, неглавный персонаж, про таких как он обычно перелистывают страницу или перематывают кадр. Неинтересно. Есть герои поярче. Но он же был! Был, же! Улыбчивый, ленивый Киба, который любил пиццу, собак и Хинату. Мечтал, страдал и, наверное, не планировал оказаться распоротым в ближайшие лет пятьдесят. Какая же к чертям разница? В итоге все окажемся рёбрами наружу. И будет ли кто-то так тихо и горько переживать наше отсутствие, как этот истощённый пёс?


Ино упала на колени и, уткнувшись жёсткую шерсть Акамару, глухо зарыдала от жалости к Кибе, к Тен-тен, к себе... К любой обречённой жизни. Стало так невыносимо безнадёжно. Она всё рыдала и не могла успокоиться, когда ощутила шершавый язык на своих руках. Акамару ободряюще лизал ей руки и с добротой смотрел в глаза, даже слабо вильнул хвостом, потом не без усилий приподнялся и стал жадно хлебать воду из чашки, периодически останавливаясь, посматривая на эту странную рыдающую девочку.

«Вот молодец... Хороший. Какой же ты хороший мальчик... Пойдёшь ко мне жить? Ну, пожалуйста... » – приговаривал Яманако, улыбаясь сквозь ещё не прекращающиеся слезы.
======================================================
– Пожалуйста, я вас очень прошу… Вот, — Ино распахнула кошелек и достала три помятые купюры, — я заплачу.

Таксист, мельком глянул на предложенную награду, ворчливо пробормотал:

– Этого не хватит на обивку салона, — презрительно сощурился на лежащего у ног Ино Акамару, обнажил щербатые зубы в улыбке и прокряхтел: — Сама тащи своего дохлого блохастого урода, — посмеиваясь, стал разворачивать машину, когда услышал, как об заднее стекло заскользили, оставляя уродливые царапины, комья земли пополам с щебнем.

– Что за хрень?! — выпучив маленькие мутные глазки, таксист изумлённо таращился, как сосредоточенно и зло Ино выгребала почву с клумб мальвы, чтобы запустить прямо в его машину. — Я тебя сейчас, сучка, прибью! — выплюнул он, выскакивая из машины, с пунцовым от злости лицом.

– Не смейте оскорблять мою собаку! — глухо сказала Ино, сжимая ком земли, ощущая, как ноги от страха всё-таки подрагивали.

– Ну, мелкая блядь, — шофёр уже был в шаге от разозлившей его блондинки, когда между ним и Ино поднялся во весь свой немалый рост Акамару. Пёс ощетинился, обнажая длинные чуть пожелтевшие у основания клыки, издал утробный рык. Таксист отшатнулся, попятился, упал и, неуклюже поднимаясь, сыпал многоэтажными ругательствами. Ямонако взяла Акамару за поводок покрепче, притянула к себе. Захлебывающийся слюной и проклятьями таксист быстро умчался на своей покорежённой машине. Ино выпустила поводок, присела на скамью напротив, принялась сосредоточенно оттирать влажной салфеткой испачканные землёй руки. Часа два назад они с Акамару покинули квартиру Кибы, а уехать никак не получалось. Заметив пса, таксисты вежливо или не очень отказывали в услуге и уезжали прочь. Вечер разливал по небу синюю краску, Яманако уже прикидывала, сколько времени, пересадок и нервов уйдёт на самостоятельный путь домой, когда заметила у соседнего подъезда полуразвалившуюся тойоту девяностых, у которой маячил знакомый Кибы, подвозивший Ино, кажется, вечность назад до дому. Достав из сумочки зеркало, Ино потёрла корни волос, создавая подобие причёски, провела блеском по губам и заметила, что знакомый Кибы садится в свою развалюху. Вскакивая со скамьи, девушка буквально кинулась на уже готовое дать газу авто.

– Извини… Привет. В смысле, ты меня помнишь? — запыхавшись, проговорила Ино фальшиво улыбаясь приоткрывшему дверь… – М-м-м, кажется, тебя Шино зовут?

Шино кивнул, открыл дверь шире. Несмотря на жару, он был одет в наглухо застегнутую у подбородка серую куртку. Кое-как сдержав удивленный взгляд, Яманако более-менее по-доброму произнесла:

– Ты ведь уже знаешь про Кибу? Я сожалею, вы ведь дружили так? — В ответ только кивок в ворот куртки. — Знаешь, я тут с псом Кибы хотела попросить… Ты нас не подбросишь?

В ответ тихое приглашение садиться, Ино скривилась, заметив, как по спинке водительского кресла проползла стая жуков.

Развальное авто странного Шино помчалось с космической скоростью, периодически отстукивая ритм расшатанной подвеской, обдавая запахом дешёвого бензина. Ино пыталась разговорить своего спасителя, но тот либо молчал, либо отвечал односложно. Про Кибу вообще ничего определённого, как выяснилось, не знал. «Так, общались…». В другом настроении блондинка бы обязательно пошутила бы на тему «Да, общаться — это вообще, чувак, не про тебя», но, решив приберечь сарказм до лучших времён, просто уставилась в окно до самого дома.



***



– Я дома… — осторожно протянула Ино в надежде, что ей ответит тишина, а мама окажется в очередной командировке. Но, видно, боги удачи вышли покурить, фальшиво шумел океан из стоящего на полу ноутбука, пахло жженным сандалом. Яманако-старшая занималась йогой, отстаивая асану (вот она ирония) «собака мордой вниз»*

– Мама… – с тревожным удивлением пробормотала Ино, в бесполезной попытке загородить плетущегося следом Акамару. Реакции не последовало. — Мама, мне очень надо с тобой поговорить.

Красиво вытянувшись, Яманако-старшая приняла вертикальное положение, её чуть тронутые морщинками глаза полыхнули злостью…

До черноты обуглились сандаловые палочки, плейлист закончился. Слова мамы единым потоком лились сквозь Ино, казалось, стало меньше воздуха. Не крики, нет… Громкие четкие слова и фразы, о плохой дочери, безответственном человеке, не выросшем ребенке… О том, как она, мама, устала и что собаку надо убрать немедленно, прям вот сейчас и без возражений. Ино пыталась, честно пыталась пробиться сквозь этот поток, но не получалось, и вот она уже срывается на крик, но мама не слышит, всё говорит и говорит, даже повернувшись спиной, стирает сандаловый пепел со столешницы и говорит, громко отчетливо, без остановки. Акамару скулит, от жажды, Ино тоже ощущает сухость во рту, но ещё больше – желание, чтобы мама замолчала, просто прекратила говорить, хотя бы ненадолго. Становится тесно, очень тесно им сейчас в кухне-прихожей. Пахнет жженным сандалом, снова фальшивит океан в записи. Мама говорит и говорит, не давая даже секунды передышки, в вырезе на спине её майки блестят капельки пота, у Ино между пальцев блестит острие ножа. Какой долгий, какой душный день.



***



Тугая, чернота летней ночи накрыла уже наизусть выученные дорожки гравия в саду Саске. Облокотившись на кованые ворота, Сакура наклонила голову, глубоко вдохнула. Ярко-желтая луна выкатилась из-за еле различимых туч, никакой прохлады. Сколько Сакура уже тут стоит, в бессильном отчаянии никак не решится ни уйти, ни надавить на красную кнопку домофона.

– Я могу вам помочь? — Испуганно поднимая взгляд, Харуно встретилась с очерченном в лунном свете лицом стоящего позади Итачи.

– Я тут просто… Саске, его телефон недоступен, уже несколько дней, и я решила прийти узнать, всё ли в порядке.

– Саске нет, и где он – я не знаю, — устало произнёс Итачи, подойдя ближе. Сакура удивлённо моргнула. Учиха-старший, выглядел непривычно, ворот рубашки расстёгнут на две верхние пуговицы, на щеках и подбородке чуть обозначена щетина, губы сжаты, брови нахмуренны, а обычно убранные в низкий хвост волосы растрепанны.

– Извините, — пробормотала Харуно, понимая, что с минуту глупо пялилась на брата своей большой и единственной любви.

– За что? — монотонно спросил Итачи.

– Я пойду?

Сакура огляделась по сторонам, словно соображая, куда именно ей идти. Итачи безучастно, достал сигарету и закурил, вглядываясь в тугую небесную черноту. Сакура ожидала, что её остановят, предложит зайти в дом, вызвать такси или подвезти, но Итачи, казалось, вообще её не видел. Смущение и испуг сменили странное раздражение, сжав упрямо кулаки, розоволосая проговорила:

– А знаете, у меня есть мысли, где Саске.

– Да, а что же ты сюда пришла?

– Я просто была не уверена…

Итачи внимательно всмотрелся в лицо Сакуры, словно пытаясь прочесть там что-то, потом зажмурился, как от мигрени, затянулся и хрипло произнёс, выпуская дым:

– Сакура, иди домой… Беготня за моим братом плохо кончится для тебя… Лучше займись учёбой.

– Не говорите так со мной, я не ребенок.

– А ведешь себя именно как маленькая, и ты, и твоя дурочка-подружка.


У Итачи был такой снисходительно-брезгливый вид, что у Сакуры от злости загорелись щеки, особенно задело, как он говорил про Ино. Про Ино которая настрадалась от этой истории и от любви к Итачи… Сжав губы и наклонив голову, Харуно впилась ногтями в ладошку, потом вскинула подбородок и, блестя злыми глазами, выпалила:

– Я просто люблю Саске, знаете, есть такое чувство – любовь… Хотя куда вам, вы же на людей как на насекомых смотрите. Даже на собственного брата плюёте… А про Ино… Про Ино вообще не смейте так говорить, она любит вас… Вас, бесчувственную…

Тут Сакура словно затормозила на высокой скорости, понимая, что только что призналась в любви за другого человека. Луна снова спряталась в тучи, стало совсем темно.



***



На серых растрескавшихся подвальных стенах выступали капли сырости, пахло землёй и электрическим освежителем воздуха «яблочный день». Хината зябко повела плечами, когда подошедший к ней со спины мужчина, обнял её, запуская руку в вырез свитера.

– Не нужно сейчас! — заливаясь краской, глядя на спящего в углу Наруто, проговорила Хината. Мужская рука только требовательней стала шарить по её груди. — Пожалуйста, – дрожащим тоном пропищала Хьюго.

– Тихо… тихо. Ты такая молодец, моя Хината… Ты ведь будешь и дальше всё делать правильно, — произнося это змеиным шёпотом, мужчина запустил вторую руку в её иссиня-черные волосы, наматывая их на кулак и поднимая для требовательного поцелуя в шею. Наруто посапывал во сне, слегка чмокая губами, и был похож на ребёнка.
======================================================
В ушах гудело, от сухости во рту стянуло нёбо. Комната вокруг смазалась. Ино двигала рукой словно через сопротивление, вдруг резкая боль и осознание, что сопротивление всё-таки настоящее. Акамару, хоть и не смыкая челюстей, крепко стиснул её запястье, привстав на задние лапы. В тусклом свете собачьи клыки казались оранжевыми у корней. «Найти бы ему собачьего стоматолога», – подумала Ино, чувствуя, как ноги становятся мягкими, зрение – резким, а голова – лёгкой до звона, потом медленно осела на колени. Акамару, выпустивший мгновение назад её руку, плюхнулся рядом, нож со звоном упал.

- Ино, ты что, употребляешь наркотики? – тревожный голос мамы вывел из ступора, казалось, прошёл час или два, но всё происходящее заняло лишь минуту-две... Минуту-две назад Ино хотела зарезать свою родную мать. — Ино, скажи, мне...

- Мама! Мама! – закрыв рот ладошкой, Ино рыдала, сотрясаясь плечами. Повисла в объятьях на шее обалдевшей матери. — Мама! Мамочка, прости, прости, пожалуйста, меня.

- Ино, что с тобой?

- Мамочка, прости, я так люблю тебя! Так люблю!

После размыкания объятий мама протянула стакан с водой. Ино послушно стала пить крупными глотками, Акамару хрипло заскулил. Яманако-старшая наполнила стеклянную миску водой и для него.

– Ино, объясни мне, пожалуйста, что ты творишь? Притащила собаку, бьёшься в рыданиях, роняешь ножи.

- Это собака одного моего друга, который недавно умер... И я... Прости меня, — глядя на валявшийся на полу нож, Ино снова мелко затряслась.

История происхождения Акамару растрогала Ямонако-старшую и объяснила истерику дочери. Волна нежности к родному существу вытеснила раздражение. Вопрос собаки отложили до лучших времён, саму собаку уложили на старый плед у порога. Мама пошла спать, Ино пошла в свою комнату, чтобы час проворочаться в бесполезной попытке хотя бы задремать и потом шептать свой адрес оператору самой дешёвой службы такси.



***



Ноги покалывало от напряжения, по позвоночнику прошёл строй мурашек. Шикамару запрокинул голову и плотно сжал губы, стало легко до невесомости и так хорошо, что он, кажется застонал, жадно хватая воздух. Темари подняла лицо, нарочито заглотнула, облизывая губы – сытая, довольная кошка. В комнате жарко... Наверное? Ещё несколько секунд не было ни жара, ни реальности, только легкость и мягкость в теле. Как же хорошо!

Бывает так хорошо. Бывает так просто. Шикамару не знал, что бывает так. Женщина сама может звонить, приезжать с бутылкой ледяного виски... Женщина сама может расстегнуть ширинку после обсуждения влияние экзистенциализма на стратификацию современной этики. И никаких проблем, жирных уток, печенюшек и бессильной ревности. Вместо траханья мозгов просто траханье, сюда и туда... Есть бирюзовые глаза, ароматы восточной пряности от разгорячённой кожи, умные едкие интересные беседы. Он заслужил. Густое и горячее волшебство разливалось по венам. Темари тёрлась об него грудью, ну точно кошка. Шикамару запустил руку в мягкие волосы, когда требовательный звонок в дверь резанул по нервам. Стало и жарко и неловко одновременно. Как пойманный с поличным, Нара, чертыхаясь, натягивал брюки, точно догадываясь, кто там за дверью.

Волшебство выветрилось, как не бывало, Темари щурилась от включенного света. Ино стояла на пороге всклокоченная, в какой-то домашней на размера два больше футболке, оголяющей полплеча, в пижамных шортах, резиновых шлепанцах с изображением Спанч Боба. Как ребёнок, что увидел кошмар и ввалился в родительскую спальню. Темари грациозно проплыла мимо и равнодушно кивнула гостье.

Яманако непонимающе хлопала глазами, потом начала извиняться.

- Ино, что случилось? – как-то обречённо спросил Шикомару.

- Ничего... В смысле извини. Я, наверное, пойду?

- Ино...

- Всё, правда, нормально. Извини, я должна была позвонить и спросить. Господи, как же стыдно, — в глазах Ино стыда не было ни капли, лишь сухая обида и злость. Даже сейчас она была самой красивой... Даже в шлепанцах со Спанч Бобом. Как? Как, блять, это работает?

- Ино, что случилось?

- Я мимо проходила... И уже ухожу. Хорошего вечера!

Сказав это, Яманако как-то безумно улыбнулась и побежала вниз по ступенькам, на неведомых инстинктах Шикамару сделал шаг за ней, но, одёрнув себя, вернулся в квартиру и, плюхнувшись в кресло, зажал в зубах сигарету, так и не зажигая, перекатывал её во рту. Темари собиралась уходить, вечер был безнадёжно испорчен.



***



Сакура стояла зажмурившись, как перед прыжком в воду, и говорила нечленораздельно, что должна объяснить... И речь-то вообще не о том. За сгоранием от стыда и не сразу заметила удаляющуюся спину Итачи. Не зная, как к нему обращаться, Харуно просто окликнула, плетясь следом:

- Постойте... Извините... Я не должна была.

- За что ты всё время извиняешься? - тоскливо выдохнул Итачи, остановившийся уже за коваными воротами.

- Ино любит вас — это правда, но не я должна была говорить об этом, - Сакура инстинктивно зашла за Итачи во двор.

- Ты нарушаешь границы частной собственности...

- Что, простите?

- Прекращай уже извиняться и иди домой.

Итачи растворился в темноте, оставив Сакуру наедине с дорожками гравия и садовыми фонарями, когда её мобильный бодро зазвонил, отсвечивая номер Ино.

- Сакура, ты дома? - нервно прокричал голос подруги из телефона.

- Нет, - испуганно ответила Харуна.

- Тогда говори где? Я приеду...

- Я... а ты где?

-Ты издеваешься?

- Нет, в смысле... Давай лучше приеду я, говори адрес.

- Я... - Ино огляделась по сторонам в полном неведении, где она идет, когда прочла названия единственной горящей вывески в округе — я у кафе «Глазунья», это... Черт, я не знаю, где это.

- В такси знают, наверное... Ино, я приеду.



***



Про таких грубо говорят: с жиру бесится. Хината с жиру не бесилась, чуть склонная к плавности форм, она и крошку лишнюю съесть боялась, а на тренировках по гимнастике пропадала, хоть спорт терпеть не могла. Там её и заметил учитель. Была, правда, ещё предыстория. Банальная предыстория про девочку из богатой семьи, отца-тирана и... И представьте, вы в ящике... Нет, не гроб. Просто ящик. Руки, ноги упираются, шевелиться – никак, всё затекло. Ящик прозрачный, из него хорошо видно, как бегают и ходят другие люди, а вы не можете даже пошевелиться. Давящая несвобода, тесная, парализующая пустота. К вам подходят, спрашивают, как дела, удивляясь, чего невеселый такой? Идут дальше... А вы застряли в этой грёбаной несвободе и бессильны что-то сделать. Хината так жила от рождения, никаких своевольных движений.... Спину держи так, говори это, ешь то... Не дай бог общаться с кем-то не тем. Да кто ты такая, чтобы решать сама? Замуж выйдешь за этого, платье наденешь вон то. И никакой свободы, мнения и прочего бреда... Может, ты семью опозорить захотела, может, давно не получала отцовской ладошкой по пухлой щеке? И представьте, кто-то говорит, что ты достойна лучшего, что ты уникальна и свободна, разбивает грёбаный ящик – и ты двигаешься, живёшь дышишь. А потом тебя за волосы тащат обратно, уже глотнувшую свободы, опять в тюрьму. Но за что? За что они так с ней...


Хината хочет думать, что она не виновата в смерти отца. Хинате хочется, чтобы мальчик напротив, чмокающий губами во сне, не просыпался ещё хотя бы минут десять, пока учитель мнёт ей грудь и по-хозяйски раздвигает бёдра, наваливается сверху. У свободы бывает высокая цена. Боль пронзает насквозь, внутри что-то двигается и рвётся на части. На подвальных стенах испарина, на лбу – испарина. Учитель говорит, чтобы она была хорошей, чтобы она была послушной, а потом в забытье уже не говорит, а шипит и стонет от удовольствия, двигаясь всё быстрее. Противный хлюпающий звук, стыдно и холодно. Пахнет яблочным освежителем воздуха. А мальчик шевелит губами во сне и зовёт какую-то Сакуру.



***



Маленькое кафе причудливо сочетало жёлтый и белый цвета на стенах, чтобы соответствовать названию. Народу было немного, из телевизоров на стенах пела о неразделённой любви очередная идол-группа. Ино молча смотрела в свою чашку кофе, а Сакура уже отчаялась спрашивать: «Что случилось?» Минут пять они сидели молча.

- Ино, пожалуйста, расскажи, что случилось?

- М-м-м... – Ино не отрывалась от разглядывания остывшей черноты напитка в своей чашке.

- Я не смогу тебе помочь, если не расскажешь, и вообще... – Сакура устало огляделась по сторонам. — …И вообще сейчас уйду.

- М-м...

Подогреваемая раздражением, что разговаривает сама с собой и усталостью, Харуно разозлившись на весь мир, выпалила:

- А я сказала Итачи, что ты его любишь...

- М-м... – Ино, словно подавившись своим спокойствием, подняла испуганные глаза: - Сакура, я ослышалась, или ты пошутила?

- Нет, я ему это сказала...

- Какого хрена, ты что, совсем на башку ушибленная, или ты специально... - говоря это, Яманако, уже красная от злости, тянулась к розовым волосам подруги, та, кое-как увернувшись, подскочила и затараторила:

- Да успокойся, я случайно, просто к слову пришлось...

- Сакура, блять! - Ино уже не пыталась лишить волос подругу, лишь в злобе сжимала кулаки.

- Ино, я, правда, ему это рассказала и, правда, не специально, прости... И... - Харуно посмотрела на подругу испытующе. — Теперь, когда ты знаешь, что натворила я, может, расскажешь, что сама натворила?

- С чего ты решила, что именно я что-то натворила? - всё ещё кипела злобой Ямонако.

- Ино, ну я же вижу, что ты прям терзаешься... Я и рассказала тебе поэтому.

- А Итачи тоже поэтому? - желчно передразнила подругу Ино.

- Да говорю же: случайно...

- Что ты вообще с ним делала?

- Я, вообще, к Саске пришла...

- Как Итачи отреагировал? Удивился? - глаза Ино зажглись искрой, а сердце стало стучать чаще.

- Да не особо, — уклончиво проговорила Сакура.

- В смысле «не особо»?

- Ну, — Сакура отвела взгляд в сторону экрана с идол-группой, потом вздохнула и зло отчеканила: — Да никак, словно бы не слышал. Мимо прошёл. Я вообще не уверена, что он человек.

Ино сидела какое-то время, опустив грустно голову, лицо Итачи всплыло в памяти мгновенно, бритвой резануло по нервам. Господи, о чём она думает? По сравнению с тем, что могло сегодня случиться... Отставив чашку кофе подальше, Ямонако посмотрела в зелёные глаза подруги и более-менее подробно пересказала произошедшее с ней и мамой часа два назад. Сакура обалдело слушала, но потом, перегнувшись через стол, придвинулась к лицу Ино и вдруг отпрянула, прошептала не своим от страха голосом:

- Ино, у тебя вон там за ушами...

- Что? - Яманако невольно коснулась ушных раковин, потом достала маленькое зеркало. За краешком мочки были красные крапинки свежей сыпи.
======================================================
Сасори обнял подушку, разрешая себе первый за последнюю неделю человеческий сон. Не дремоту под утро, в тошноте от выпитого кофе и мыслях… «Что за хуйня творится вокруг?» Нет. Горячий душ, с мятным гелем, свежая простыня, всего ничего два часа ночи. За закрытыми окнами духота, но кондиционер пашет на всю, так что даже прохладно. Кутаясь в одеяло, Акасуна ощутил, как расслабляется в приятной тяжести дремы каждая клетка его уставшего тела. И он уснул. И проспал всю ночь. Чтобы поздним утром сладко потягиваясь, открыть глаза и... И нет, блять! Ничего этого не было! Стоило по-настоящему отключится, мобильный затрезвонил незнакомым номером. Трясясь от злости и желания разбить об стену и телефон, и голову звонившего, Сасори хриплым со сна голосом простонал:

– Я слушаю...



***



– Успокойся... Я прошу, пожалуйся, — Сакура перешла на лёгкий бег, чтобы поспевать за Ино.

– Отстань! Не подходи... – Ино шла быстрыми широкими шагами, спотыкаясь о неприспособленные к такому темпу шлепанцы.

– Ну, давай поговорим, — Харуно схватилась за плечо подруги, разворачивая ту к себе. Ино вывернулась, побежала, вылетела из шлёпанца, вернулась за потерей, обернулась и прокричала в сторону поспевающей за ней Сакуры:

– Не иди за мной, дура, это может быть заразно, понимаешь... – Ино зарыдала, громко, зло и надрывно. В один момент она поняла, насколько влипла, обида и страх накрыли безнадежной тяжестью. Стянув второй шлёпанец, Ямонако побежала так быстро, как могла.

Пустая улица вдоль дороги, темно. Позади остались кафе со смешным названием «Глазунья» и взволнованная Сакура. Позади осталась нормальная жизнь. Жутко заболели стопы. Пришлось надеть дурацкие шлёпанцы. Темноту внезапно разогнал свет фар, рядом затормозила смутно узнаваемый автомобиль, из задней дверцы которого выскочила Харуно вместе с Сасори. Мысленно сматерившись, Ино зашагала в сторону, но Акасуна в мгновенье оказался рядом, схватив её локоть, развернул к себе и крепко держал.

– Пусти! – Яманако шипела и дёргалась. — Пусти, пожалуйста.

Секунду уворачивался от попыток отбиться, Акасуна, устало вздохнул и закатил глаза к непроглядной черноте летнего неба. Потом схватил Ино за плечи, притянул к себе и, встряхнув пару раз, ядовито заявил, кривя губы в ухмылке:

– Может, тебя ударить? Или вколоть что-нибудь? А?! У меня нет сил и желания нянчиться с взбесившимися истеричками.

Оторопев от такого выпада, Ино успокоилась, зло сверкнула глазами, готовясь в красках рассказать Сасори, куда ему идти, когда за её спиной раздался чуть с хрипотцой голос:

– Ино, пожалуйста, произошедшее с вами может изменить ход расследования. Помогите нам, – на дрожащие плечо Ино опустилась рука стоявшего позади Итачи.

Это уже было слишком. Что-то вроде запрещённого приема у боксёров. Ино затравленно обернулась и устало кивнула.



***



Выученная наизусть лаборатория казалась теперь чужой и опасной. Нервно поведя плечами, Ино в десятый раз пересказала сидевшим рядом Итачи и Сасори звон в ушах и сухость во рту, когда она чуть не зарезала собственную мать. Сакура испуганно и устало охнула. Из-за повторов эта история уже не казалась таким уж кошмаром. А может, просто усталость? Сасори и Итачи в домашних футболках и джинсах, с растрёпанными волосами, были моложе и как-то живее, что ли... Впервые за безумный вечер Ино ощутила подобие облегчения, глядя на этих двоих. Очевидные предположения о связи произошедшего с посещения квартиры Кибы разбились о факт посещения той квартиры толпой полицейских и экспертов. В сотый раз поклявшись, что ничего там не ела и не пила, Яманако сонно потянулась, оголяя худое плечо в вырезе футболки.

– Надо сделать анализы, образцы ткани, крови, но сначала моча, — зевая, проговорил Сасори.

– Да, надо, — тихо согласился Итачи. Сакура кивнула. Ино сначала не поняла о чем речь, потом аж подскочила на месте и, косясь на Итачи, ощутила, как уши от смущения заполыхали.

– Где у меня были контейнеры… — засуетился Сасори.

– Но я... Может, обойдемся без этого? — заикаясь от смущения, проговорила Ино — никто не реагировал на её слова. Ямонако вжалась в диван, пробубнив дрожащим от обиды голосом: — Может, не будем сейчас анализы?

– Ты что, кровь боишься сдавать? Или биопсии? Кстати... – Сасори посмотрел на Итачи... – У меня нет тут трепанационной иглы и стерильного пластыря. Надо тебе съездить в аптеку. Итачи чуть нахмурился, но, взяв со стола брелок от сигнализации, пошёл на выход.

Как только за ним закрылась дверь, Ино, удивлённо хлопая глазами, произнесла:

– Но я же точно помню, что иглы у тебя...

– Дура ты, Яманако, — устало проворчал Сасори, кинув в сторону блондинки пустой мерный контейнер, — даже сейчас хернёй страдаешь. Давай бегом в сортир, пока наш красавчик не вернулся.

– Зачем ты Итачи вообще позвала? — с отчаяньем выпалила Яманако уже в сторону притулившийся в уголке Сакуры.

– Я не звала... – только успела возразить розоволосая.

– Я позвал, — зло проговорил Сасори.

– Но почему? – Ино вплотную подошла к Сасори удивленно вглядываясь в его лицо.

– Потому что я люблю его и хочу с ним быть, — Рассмеялся, безумно сверкая глазами, Акасуна, потом наклонил голову и глубоко вздохнул. – Ты что думаешь, после случая с Кибой так легко можно посреди ночи вломиться в лабораторию? Сасори посмотрел на обалдевшую Ино и, старательно понижая тон, проговорил: — Яманако, чем меньше будешь тупить, тем меньше вероятность что Итачи приобщится к изучению твоих экскрементов. Я быстро всё сам сделаю...

Ино теперь уже с лицом в цвет переваренного рака шмыгнула с контейнером в туалет.

– Детский сад, — Сасори зло стукнул по столу, открывая заваленный кучей упаковок с иглами для трепанобиопсии и стерильными пластырями ящик. Сакура понимающе вздохнула.



***



Маленький и глупый, такой счастливый Саске на вопрос, кого любит больше – маму или папу, брал за руку брата, переплетая пальцы, и смущенно смотрел себе под ноги.

Говорят, что нет ни геев, ни лесбиянок, а есть влюблённые люди... Бывает влюбленные в человека с таким же полом, как у тебя самого. Саске не верил в такие ванильные сопли. Пидор есть пидор! А два и два – четыре. А Итачи – лучший брат... Нет, даже лучший человек во вселенной. А пидоры... Их надо избивать и лучше жестоко. Жизнь прекрасна в простоте.

Когда вся прекрасность разбилась на кровавые осколки в спине мамы и свернулась шеей отца, Саске не мог поверить, что виной тому Итачи – лучший человек во вселенной. Которого он любил всегда больше, чем маму и папу, чем вообще положено любить брата.

Время, говорят, лечит. Врут. Вылечил светловолосый балбес с россыпью веснушек. Наруто широко улыбался, так, что, казалось, на его лице не хватит места. Как и когда все началось? А суть ли? Самые важные вещи происходят случайно... незаметно. Саске было смешно и тепло рядом с другом. Мысли о близости Наруто почти не возникало... Это самое «почти» порой тесно-сладко разворачивалось в животе горячей волной. Саске с удовольствием трахал девушек и даже предпринял честную попытку увлечься всерьез самой умной из своих поклонниц. С Сакурой было нормально, а с Наруто было хорошо. Бывает хорошо с человеком одинакового с тобой пола. А пидор есть пидор...


Сидя в маленькой и светлой квартире Наруто, которая состояла из кухни и большой комнаты, набитой спортивными снарядами и тренажерами, Саске глушил виски из горла, вспоминая их последний разговор с другом. Узумаки — разгильдяй, каких мало, всегда серьезно относился к тренировкам и мечте стать величайшим спортсменом своего времени. Не ленился даже ходить на занятия по растяжке после силовых... «Знаешь, парень, который мне преподает, просто супер гибкий. Змея, а не человек...» – придыханием восторга делился с другом Наруто.
======================================================
А день начался с боли. Ино приоткрыла глаза, зажмурилась. Шея затекла, голова раскалывалась. Заснуть на лабораторном диване – идея не из гениальных. Рядом дремала, уткнувшись в подлокотник, Сакура. Усилием воли Яманако заставила себя окончательно проснуться и, видит бог, не зря... На соседнем диване прислонившись друг к дружке, мирно посапывали Итачи и Сасори. Ино моргнула, проверяя, не галлюцинирует ли её истрёпанный мозг. Акасуно сонно чмокнул губами. Неизвестно, как два заклятых друга дошли до такой умилительности. Кипа бумаг валялась рядом, голова Сасори покоилась на плече Итачи... Яманако нашарила в кармане телефон и, отключив режим вспышки, запечатлела для истории сей славный момент с двух ракурсов.

– Опять ты хернёй страдаешь, – сонно проворчал Сасори. Через секунду Акасуно отшатнулся от Итачи, как-то по-детски удивлённо округляя глаза. Ино складывалась пополам от смеха, потревоженные Итачи с Сакурой рассеяно оглядывались.

После беспокойного пробуждения выяснилось, что вчерашние страдания были зря. Анализы на токсины ничего не показали.

– Оставаться в лаборатории сейчас смысла нет, — зло выпалил Сасори.

– Я отвезу вас домой, — произнес Итачи, грациозно потягиваясь.

По всем канонам подлости, дом Ино был ближе всех, очередной шанс побыть с Итачи наедине бездарно сорвался. Осталось утешаться мыслью о близости горячей ванны и завтраке. Есть хотелось уже до обморока. Последние события в жизни Ино не располагали к нормальному питанию, и теперь организм требовал своё. В подробностях мечтая о скворчащей глазунье из двух... – а, к чёрту! – трёх яиц и куске белого хлеба, Яманако аж подпрыгивала в попытке идти быстрее.

Тихий двор пах летним утром. Суббота — выходной, народу вокруг почти никого... И вот это самое почти сейчас развалилось на лавке у подъезда знакомой ленивой фигурой. Одетый в по-домашнему обрезанные джинсы-шорты и растянутую тёмно-зелёную майку, Шикамару не то спал, не то бодрствовал, закинув голову к небу. Ино плюхнулась рядом и, подставляя лицо солнцу, вместо положенного приветствия капризно произнесла:

– Твоя подружка тебя из твоей же квартиры выставила – спать больше негде?

Шикамару посмотрел на неё с усталой тоской, нахмурился до морщинок на смуглом лбе. Ино пожалела о желчном приветствии, улыбнулась и весело затараторила:

– Слушай, пойдём ко мне на кофе или на завтрак... А то с голоду умираю.

Нара протянул ей пакет, который Ино сразу и не заметила. В шуршащей бумаге была куча пачек любимого ванильного печенья, Ино сразу распечатала угощение, затолкала в рот несколько сладких кружков теста, с аппетитом захрустела.

– Спасибо, но не стоило так много сразу покупать, у меня дома есть, — довольно улыбаясь, произнесла Ино.

– Я не покупал сейчас, — ответил Шикамару.

– А откуда тогда?

– Дома было... Давно брал.

– Но и оставил хоть часть себе...

– Не люблю такое.

– Ну, я бы пришла – съела.

– Пропадет...

Солнце жадно вступало в свои права, подогревая пропахший травой воздух. Мимо прошла женщина с пакетом, набитым яркими томатами.

– Я уезжаю, — тихо и хрипло, словно со сна, произнёс Шикамару.

– Куда? – роясь в сладостях, отозвалась Яманако.

– Тель-Авив.

– Ух ты..! Надолго?

– Не знаю.

– В смысле не знаешь? На всё лето, что ли?

– Может, и дольше...

– Шикамару, ты о чем? А учёба?

– Переведусь.

– Когда уезжаешь?

– Через четыре часа самолёт... Ещё собираться.

– Тогда счастливо, — отстранёно произнесла Ино, ощущая подступающую муторную усталость.

– И тебе счастливо...

Шикамару поднялся и не спеша пошёл по пустому раскаленному на солнце двору. Ино смотрела вслед, тяжесть свинцом разливалась по истрёпанным нервам. В голове, как удар, безнадёжно глухое эхо – «Дома было... Давно брал». Никогда не задумывалась, почему шкаф в прокуренной кухне друга всегда был забит её любимым печеньем ... Сам-то Нара сладкое не ел. Значит, покупал и хранил для... Для идиотки неблагодарной, которая то по одному, то по другому Учихе сохла.

Ино сжала в руках бумажный пакет, подскочила и сделала несколько шагов в сторону уже исчезнувшей в переулке чуть ссутуленной фигуры Шикамару. Хотелось догнать... Хватать за край футболки, закатить истерику, чтобы потом зависнуть в пропахшей лимонами квартире, поедая пиццу под все сериалы подряд. Но цитрусовый уют не заменит электричества в позвоночнике... Да и нечестно. Шикамару тоже заслуживает, чтобы кто-то готов был выкинуть ради него жизнь на помойку... Ведь не хуже Итачи. Ино ощутила, как в горле противно давит солёный ком, вспомнилось, что Темари-но-Сообаку – студентка по обмену, на год приехавшая из Тель-Авива...



***



У Хинаты, противно щипало между ног, ныли бёдра... Дверь подвала приоткрылась, прямо на пол женская рука торопливо поставила сначала пакет с мультифруктовым соком, потом поднос, где теснились пластиковые тарелки с горками ломтей хлеба, пахнущей чесноком ветчиной и дешёвым желтоватым сыром. Еды было много, неаккуратно порезанной, как попало раскиданной. Проснувшийся Наруто ел с заразительным аппетитом, клал по два куска сыра и ветчины на хлеб и закидывал их в рот, щурясь от удовольствия. Хината подумала, что он так же сощурится, если его поцелует любимая девушка, та, кого он звал во сне. Стало безнадёжно страшно... Хьюга всхлипнула и мелко задрожала в рыданиях.

– Эй, ты чего? – проговорил Наруто, дожевывая — Не плачь, ну что ты? Я сейчас доем и обязательно нас спасу. Не плачь, ну... Ну, лучше поешь.

Наруто протянул плачущей девушке любовно сложенный им бутерброд и улыбнулся, Хината невольно улыбнулась в ответ и взяла в руки угощение.



***



Когда-то общежитие при медицинском университете представляло печальное зрелище: разбитые местами, кое-как заделанные окна в коридорах, пузырящийся гнилой линолеум, плесень на стенах гнездившейся на чердаке ванной комнаты, одной на четыре этажа. Деньги на ремонт, регулярно выделяющиеся из бюджета, оседали в карманах попечительского совета, раз в год для отвода глаз белили потолки, красили батареи. Именно в пору самых мрачных для здания времен по обшарпанным коридорам потоптались каблучки ещё тогда юной студентки Цунаде Сенджу. Вдоволь хлебнув печали общажного быта, будущий декан, вступив в должность, устроила трёпку всему руководству. Здание капитально отремонтировали и даже перестроили в рекордно короткие сроки. Несколько ответственных попечителей с особо оттянутыми карманами полетели со своих мест. Теперь уже каждая комната общежития располагала санузлом и душевой, а ванну на чердаке очистили от плесени, превратили в подобие прачечной, заставив стиральными машинами и громоздкой сушилкой. В учебную пору там всегда толкалось много народа, пахло кондиционером для белья и мокрыми тряпками. Сейчас, когда все разъехались на лето, большая чугунная ванна была свободна. Именно сюда, с пачкой лавандовой морской соли, запинаясь в большом махровом халате, поспешила измотанная Сакура. Тёплая вода растворяла горьковато цветочный запах. В раскрытом окне простирался вид на просторную пустоту университетского стадиона. Хорошо... Харуно расслабленно откинула голову на чугунный бортик, когда до слуха донёсся еле уловимый звук собственного мобильного. Досадуя, что забыла телефон в комнате, Сакура твёрдо решила — игнорировать любую помеху заслуженному отдыху. Твёрдость в секунду смягчилась мыслью: «А вдруг Саске» – и мокрая с солёной кожей девушка пошлёпала вниз, матеря себя на все лады.


– Утречко, Сакура у меня отличные новости! – бодро отрапортовал телефон голосом Цунаде. – Собирайся: ты до конца лета летишь в Америку, будешь там набираться опыта в медицинский центре при университете Принстон.

– Я?.. – ошалело спросила Сакур, даже забыв поздороваться от смятения.

– Ну, не я же, — рассмеялась Цунаде. – Меньше вопросов, больше восторгов. Секретарь тебе на почту электронный билет скинула, командировочные на карту перечислят. Вылет завтра в семь утра, тебя встретят и выделят жильё... Только смотри – к сентябрю возвращайся, иначе лично приволоку.

– Это так неожиданно... Я даже не знаю, что сказать.

– Ну, тогда молчи, пакуй вещи и смотри не потеряйся от счастья... Мне бежать пора, перезвоню.

Разговор оборвался короткими гудками и погасшим экраном. Сакура ещё минут десять неподвижно сидела, ощущая, как намокший халат давит на усталые плечи.



***



Цунаде закончила разговор, швырнув мобильный в ворох подушек, закутанная в помятые простыни, Сенджу была настолько притягательна, что Лежащий рядом Пейн потянулся к ней всем телом.

– Не понимаю, зачем ты возишься с этой девчонкой, — выдохнул он, пуская дым только что раздавленной сигареты.

– Не понимаешь, значит, не лезь. — Ловко вывернувшись из любовных объятий, Цунаде встала с постели. Обнажённая с распущенными волосами, она казалась богиней с полотна Боттичелли, Пейн закатил глаза и поднял руки, как бы говоря «сдаюсь». Что ему смертному влезать в дела богинь.

– Харуно, Харуно, такую талантливую голову не бережёшь – хернёй забиваешь... А то и вовсе нарываешься лишиться. Дура... Надо было ещё дальше тебя отослать, — словно сама себе, с досадой шептала Цунаде.

– Хочешь, отошлём... Куда скажешь и когда скажешь, — прошептал Пейн, резко поднявшись и обнимая Цунаде со спины, зарываясь лицом в её распущенные волосы. Ощущая, как от запаха, близости этого божественного тела у него в паху нарастает сладко ноющее желание. — Всё, что скажешь.
======================================================
Прихожая встречала влажным паром, из открытой настежь ванной остервенело шумела вода, перебивая лай и смех. Ино сжала пакет с печеньем, прошмыгнула на кухню варить кофе, через минуту её окликнула вошедшая следом мама...

– Доброе утро, сообразишь и мне чашечку... – Ино удивлённо кивнула. Яманако-старшая в коротенькой майке и выцветших легинсах, помолодевшая и промокшая, светилась счастливой лёгкостью. Яманако-старшая, с кое-как заколотыми волосами, сменила выражения строгого презрения на доброе озорство. – Решила нашего зверя в порядок привести, но силы не рассчитала, — как бы отвечая на удивление дочери, пояснила она.

Акамару, оставляя следы гигантских лап, пришел на кухню и лёг между двух хозяек, что уже разлили кофе по маленьким чашечкам.

– Ну вот, теперь ещё и тут убирать, — с наигранной грустью сказала Яманако-старшая, — мы опоздаем.

– Куда опоздаете? – спросила Ино.

– Ну... – мама потянулась к пакету с печеньем и аппетитом захрустела, — я же говорю, сил моих нет этого монстра в порядок привести, в собачью парикмахерскую записалась, но, чувствую, надо звонить, просить время перенести, пока тут всё уберу...

– Я вымою, — зачем-то сказала Ино

– Ты?

– Ну да... Иди и ни о чем не волнуйся, я уберу всё и проветрю.

– Спасибо, родная, — мама в секунду перегнулась через стол и чмокнула Ино в щёку, от чего у последней почему-то похолодело внутри, вспомнились блеск ножа и звон в ушах, на руке заныли еле заметные следы зубов Акамару.



***



Пребывая в глухой прострации Харуно уже совсем высохла, не смытая с кожи соль раздражающе пощипывала. Практика в Америке, даже мечтать о таком смелости... Картинки новой счастливой жизни заплясали перед глазами, но тут же сменились на печальную улыбку Саске, Сакура вздрогнула, словно бы очнулась. За окном ни облачка, только синяя бездна летнего неба.

Через полчаса Сакура стояла на пороге квартиры Яманако и маялась от необъяснимого стеснения.

– Сакура, ты чего? – Ино перевес со шваброй, босая, в домашнем то ли платье, то ли майке без намёка на размер.

– Извини, помешала, — тихо произнесла Харуно.

– Неа... Проходи, на кухню, там пол уже высох, я сейчас.

Сакура неудобно уселась на высокий стул. Ино наспех повозила туда-сюда шваброй, освободилась минуты через три, героически воображая себя золушкой.

– Ну что по кофе или, может, чай? Знаешь, у меня печенья полно, ты ела сегодня? Хочешь, разогрею карри? – суетилась ужаленная гостеприимством Яманако.

– Не надо, я сыта.

– Тогда я себе разогрею, — пожала оголённым плечом Ино.

– Я уезжаю, — на фоне гудения микроволновой печи голос Сакуры был еле слышен.

– Что?

– Я уезжаю... – повторила Сакура, грустно сутуля плечи.

– В Тель-Авив... – монотонно произнесла Ино.

– Что? Причем тут…

Дальше добрых два часа Ино подробно рассказывала Сакуре о сегодняшнем прощании с Шикамару на перегретом дворе, зачем-то упомянула даже про помидоры в пакете мимо проходящей женщины, потом отвлеклась, заговорила про Итачи ещё подробней. Сакура в ответ призналась, как сомневается в себе и Саске, снова в себе. Они ели остывшее карри из одной тарелки и жадно слушали друг дружку. Яманако одновременно давала советы подруге, как одеться в первый день практики, и показывала фото Сасори и Итачи, спавших на плече друг у дружки, Сакура смеялась... Ино смеялась. Потом не заметили, как начали плакать просто так — идиотки.

– Я боюсь, — прошептала Сакура, — боюсь, что не справлюсь.

– Дура ты, лобастая... Как не справишься, ты же лучше всех... Ты же у меня лучше всех!

Харуно улыбнулась, засобиралась уходить и уже на пороге бросила взгляд на еле заметные крапинки на аккуратных ушах Ино, та заметила и рассмеялась нарочито бодро, убежала вглубь квартиры и вернулась с футболкой, где ухмылку доктора Хауса венчала надпись «это не волчанка», протянула Сакуре.

– Это ещё зачем? – удивилась Сакура.

– Для настроения носи и не марай.

– Ино, ты мне любимую домашнюю вещь даришь?

– Ага, размечталась. — Ино ухмыльнулась, выгибая бровь. — Вернёшь, как приедешь. Ты же приедешь и скоро...

– Ну да, – кивнула Сакура...

– Тогда беги уже..! И не волнуйся, я за твоим Саске пригляжу.

– Лучше не надо, — ухмыльнулась Сакура, и обе девушки рассмеялись.



***



На улице Сакуре снова стало тревожно, она оглянулась на распахнутое окно Ино, вспомнила про поганую сыпь, а ведь даже не обсудили... Медленно бредя летними пустыми дворами, Харуно не могла себя заставить вернуться в общежитие и приступить к сбору вещей, а ведь надо... Аккуратненькие крапинки сыпи всё плясали в глазах.

День уже катился к вечеру, стало прохладней. А когда-то давно день казался бесконечным, и маленькая Сакура точно знала, что дружба — это святое, чистое и яркое. Дружба — это уверенность в человеке, с которым делишь школьный завтрак и самые страшные тайны. Реальность ткнула мордашкой в руины былой дружбы, люди не святые и не яркие... Ино первая предала, Сакура не отстала ни на шаг. Уже неясно, кто больше виноват, кто меньше. И будет ли это перемирие за оплаканным карри вечным, кто снова не позвонит, а кто не ответит, две женщины, влюбленные, эгоистичные, мчатся в погоне за своими недобитыми мечтами с перерывом на кофе. Но... Но... Но чертовы крапинки сыпи на ушах Ино, её вчерашнее испуганное лицо на фоне стен кафе с дурацким названием. Нельзя, нельзя просто взять и бросить. Над головой ни облака, только синяя бездна летнего неба, прямо как глаза лучшей подруги. Стало ясно и очень легко.



***



– Что значит, никуда не летишь?! – Цунаде удивлённо округлила глаза.

Позвонившая ей пару секунд назад Харуно на том конце мобильно связи дрожащим голосом повторила:

– Я не могу лететь сейчас, по личным обстоятельствам не могу...

– Сакура, я не спрашивала ни про какие обстоятельства... Я спрашиваю, как сильно ты ушиблась головой, если несёшь такую чушь?! И если ушиблась, то приложи лёд и пакуй вещи! – сорвалась на крик Цунаде.

– Но я не могу... Простите.

– Конечно, не можешь... Не можешь быть такой идио... – Цунаде остановилась на последнем слове, тяжело вздохнула. — Послушай, Сакура, прохлопаешь шанс такой из-за личных обстоятельств... Да ни один мужик…

– Простите! Но мужик тут ни при чём, моей подруге сейчас тяжело — очень! Очень сильно и бросить я её не могу.

– Что..? – обалдело переспросила Цунаде. — Подруге? Этой вертихвостке Яманако? Да она...

– Цунаде-сэнсэй, простите, но я вас прошу, не продолжайте... Я вас очень уважаю, но, пожалуйста, не оскорбляйте Ино. Она моя подруга, и я просто физически не могу сейчас её оставить. Простите меня и не считайте неблагодарной. Пожалуйста.

В голосе Сакуры звенел металл, Цунаде почему-то стало горько и смешно одновременно, хмыкнув что-то вроде «Как знаешь», сбросив вызов, представила, как бы, наверно, не похожа была бы её дочь на Сакуру... И как Сакура похожа, на ту другую Цунаде, у которой есть будущее, принципы, странные придурки друзья. Два странных придурка друга... «Простите меня и не считайте неблагодарной.... Пожалуйста», – пронеслось в голове словно отзвук задушенного эха. Вздохнув, Цунаде потянулась к пачке сигарет.




***



Уснув в девятом часу вечера субботы, Ино проспала до того же девятого часа утра воскресения и ещё долго нежилась осознанием счастья, что никуда не надо идти. Потом опять заснула и проснулась уже в душный полдень с тяжёлой головой, часа полтора шаталась по квартире с чашкой как попало сваренного безнадёжно остывшего кофе. Звонок с неизвестного номера ворвался неожиданно, спрашивали про Сакуру, просили приехать на опознание. Ино ничего не поняла, уши словно ватой набили.

– Какое опознание? Вы вообще о чем?

– Мисс Яманако, просим прощение за беспокойство, ваш номер нам предоставили, как близкой знакомой Сакуры Харуно, её родственники проживают не в городе, не могли бы вы приехать и опознание?

– Какое опознание? — тупо переспросила Ино. На том конце связи вдохнули, выдохнули и с виноватым равнодушием продолжили.

– На опознание тела Сакуры Харуно.

У Ино прошёл холод по позвоночнику.

– Что за бред? – сказала она шепотом, по входящей линии звонила мама Сакуры. Не сбрасывая вызов, Ино приняла звонок.

– Здравствуйте... Да, конечно, глупости! Чушь какая-то... Не волнуйтесь, я разберусь. Я им там сейчас устрою! Идиоты, так пугать людей.

– Мисс Яманако?

– Да пошли вы... Нет, я приеду! Не волнуйтесь.

Запомнив адрес и сбросив вызов, успокоив маму Сакуры, Ино села на пол и тупо уставилась на стену впереди себя. Это, конечно, бред! Но зачем кому-то надо её пугать. Телефон высветился номером Сасори. Яманако удивлённо уставилась на экран. Да что же это такое?! Акасуно никогда не звонил по выходным, да и по будням... Он вообще ни разу не звонил.

– Я слушаю, — дрожащим голосом произнесла Ино.

– Как ты себя чувствуешь? – буднично поинтересовался Сасори без приветствия.

– Плохо... Очень плохо.

До Ино не сразу дошло, что звонок Акасуны связан со вчерашними событиями, и, наверное, вполне логичен. Не специально Сасори согласился поехать с ней на опознание. И вот они в его машине. Пахнет фальшивыми цветами отдушка кондиционера. Ино болтает без умолку о том, как перебьёт всех этих идиотов. Сасори молчит. Ино повторяет, что это не может быть Сакура, даже мысли не допускает... Сасори молчит. Подруга ведь в Америку, улетела уже или улетает только, улетит, вернётся. Суть ли? Ранний вечер осторожно трогает небо яркостью. Ино признается, что ей страшно. Сасори равнодушно говорит, что они приехали.

Морг как морг, Ино бывала и не раз в подобных. Люди с плохо запоминающимися лицами с виноватым равнодушием что-то рассказывают, просят подойти к железному столу, откидывают белую простыню.

– Я так и знала, вы идиоты, — зло произносит Ино. — Это не Сакура, ну конечно! Не она!

Сасори рядом с непривычно удивлённым лицом, какой-то трогательной беспомощностью в глазах. Ино в первый раз замечает его таким и всего на мгновенье. Дальше снова черты в обрамлении рыжих волос трогает кукольное равнодушие. Ну и хрен же с ним, с этим Акасуной!

На громоздком железном столе, лежит маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки. Ино мелко трясется. Не слышит, как Сасори просит её успокоиться. Кто-то на заднем фоне орёт и воет, как безумная о том, что там на металлическом столе не её подруга, не какая-то Сакура. Не может, блядь, этого быть!

– Успокойся...

Ино не хочет успокаиваться. Среди вещей, нашедшихся у этой мертвой не-Сакуры, странная футболка, где ухмылку доктора Хауса венчает надпись «это не волчанка». Ино не слышит собственного безумного крика, что там на металлическом столе не её подруга. О том, что так просто быть не может. И если бы это была всё-таки она, то что? Что тогда сказать матери Сакуры. Обещала же во всём разобраться. Обещала же, что всё чушь и бред...

Сасори вздыхает и спрашивает, есть ли успокоительное. Ино оседает на пол и продолжает не слышать собственных воплей. На металлической столешнице маленькая и прямая фигурка розоволосой девочки, студентки медицинского вуза лечебного отделения, чьей-то подруги...

«Дура ты, лобастая... Ты же у меня лучше всех!»
======================================================
Сведя челюсти до слегка тянущей, отдающей в десны боли, Сасори повёл плечами, оглянулся, словно ища выход из помещения или из этой опостылевшей истории. Ино уже сорвавшимся голосом выла, сидя на полу, держалась за металлическую ножку стола.

– Яманако... – прошептал Акасуна сквозь зубы словно самому себе.

Горе всех равняет... Делает похожими одновременно на детей и стариков. Ино была как все, мёртвая Сакура была как все, да и Сасори... Тогда какого хрена?! Хотелось уйти. Он не обязан переживать чужую боль, когда-то он пожалел эту дурочку, похожую на Дея. Но у суки-судьбы, чернее чёрного чувство юмора. Тогда какого хрена теперь переживать ту же мерзость?! Тыкают носом в дерьмо. Будто кто-то даёт понять – ничтожество ты... Ничтожество! Неверный шаг, и самые добрые, красивые, умные становятся прямыми пожелтевшими трупиками на металлическом столе. Что же говорить об обычных, таких, как он – Сасори или Ино, которую даже сукин сын Итачи не удосужился трахнуть. Акасуна ещё раз посмотрел на сжавшуюся в комок и показавшуюся такой маленькой рыдающую блондинку. Сказать бы, что всё пройдёт и со временем станет легче, но не поверит и будет права... Улыбаться уже точно никогда не получится по-прежнему.

– Яманако, — выдохнул он, — успокойся, Яманако...



***



Бывает, лето вступает в свои права, перегревая воздух, плавя асфальт. Солнце поджаривает бока задыхающегося города так, что ни персиковые вечера, ни синие, как черника ночи не могут его остудить... В такое время невозможно взять в толк, как чем-то заниматься, кроме как лежать в тени у близко-дальнего водоема. Как можно работать, учится? Лето же на дворе, красота-то какая, погода... М-м-м-м. Как можно жениться, ссориться или умирать например? Харуно умерла именно в такое время, и Ино никак не могла взять в толк, как можно дышать. Как чем-то заниматься, кроме как зарыться в комнате и рыдать, рыдать, не переставая. Больше всего хотелось, чтобы подруга была жива, но суть ли? Вместо паралича страданий приходилось, каждую минуту преодолевая желания биться в истерике, двигаться словно бы против течения бурной реки.

Мама Сакуры просто лежала и не двигалась с широко открытыми глазами и нервно изогнутым ртом. Врачи сказали — нервное и скоро пройдёт, только улыбаться уже никогда не получится по-прежнему, лицевую мышцу парализовало на нервной почве.

Хлопоты с похоронами легли на ссутуленные горем плечи Ино. Место на кладбище, надгробие и транспортные услуги оказались недешёвым удовольствием. Ино, в жарком чёрном платье, осунувшаяся, с собранными в пучок потускневшими волосами, моталась по похоронным бюро, регистрируя документы и решая нудные условности. Когда же дата прощания с подругой была назначена на завтрашний день и Яманако, еле перебирая гудящими от усталости ногами, плюхнулась на скамью во дворе перед своим домом, позвонили из больницы, где лежала мама Сакуры, тараторя что-то о страховке и недостаточном финансировании, потом назвали заоблачную сумму, и Ино аж выругалась вслух. Лихорадочно соображая, что делать и к кому бежать, Яманако поняла, что, зло сцепив зубы, рыдает от усталости и бессилия.

– Где я вам возьму такие деньги?! — орала она в телефон, задыхаясь в попытке сдержать слёзы.

– Всё решим, – раздался хриплый от курения женский голос, и ноты грэйпфрутовых духов разбавили пыльный жар вчера.

Рядом на скамейку присела Цунаде, жестом попросила подать телефон, и Ино, удивленно всхлипнув, послушно передала трубку. Властно и спокойно Серджио назвала пару фамилий и, выдыхая дым подкуренной коричневатой сигары, назначила на завтра встречу с главврачом, попрощалась и вернула телефон удивленной Ино.

В небе разгорался рыжий, как прелая морковь, закат, Цунаде выбросила окурок в стоящую рядом мятую урну, изящно подожгла вторую сигару. Воцарилось тягучее молчание. Грустная и красивая Цунаде на фоне яркого неба показалась дальше, чем с самой последней скамейки лекционной аудитории. Ино тряхнула головой и осторожно проговорила:

– У меня есть деньги за лечение мамы Сакуры, я могу заплатить, но не сразу...

– Угомонись, я всё решу... – вздохнула Цунаде.

– А как вы оказались, здесь именно сейчас? В смысле, спасибо большое, — Серджио посмотрела на Ино с усталым раздражением, и та, смутившись, отвернулась. Серджио подняла голову и спокойно заговорила, словно бы и не обращаясь к Ино...

– Знаешь, мне Сакура звонила накануне, отменила поездку, сказала, что у подруги проблемы – не может оставить её, — с горькой улыбкой произнесла Цунаде.

– Нет... – ошарашенно уставилась на декана Ино, потом сжала край скамьи и наклонила голову.

– Да... я ей говорю, дура! Что же ты головой ушиблась?.. Вертихвостка Яманако этого не стоит.

Цунаде не затягивалась, а лишь вертела сигару в красивых руках. Ино рыдала, мелко трясясь сгорбленной спиной. Цунаде изящно стряхивала пепел с нераскуренной сигары, потом усмехнулась и с улыбкой продолжила.

– А теперь вижу, ты стоишь её дружбы, Яманако.

Ино не сразу поняла смысла сказанного, а потом удивлённо уставилась на декана. Та вмиг стала серьёзной и грубо, чеканно произнесла, глядя в заплаканные глаза своей бывшей студентке.

– На кого ты похожа стала, а? Дай себе ещё день, и прекращай жевать сопли. Людям умирают... Есть у них такое свойство.

Цунаде встала, и стала заметна её резкая худоба, и что красиво накрашенные глаза чуть припухли, как от долгих слез. Но губы декана были соблазнительно очерчены яркой помадой, укладка совершенна, а бежевое платье выгодно подчеркивало новую хрупкость в фигуре.

– Пока, Яманако, – лучезарно улыбнувшись, Серджио зашагала на шпильках к припаркованному рядом джипу, чтобы через минуту умчаться в ещё рыжий от затянувшегося заката горизонт.



***



– Удар тупым предметом в височную долю, не нашли ни кошелька, ни телефона. Нападение с целью ограбления. — Итачи закончил рассказ о смерти Харуно и невольно вздохнул. Сакура ему импонировала, умная, даже слишком, могла бы со временем стать интересной, но смерти, как всегда, похер. Сидящему напротив Саске, впрочем, тоже.

– Как ты меня нашёл?! – холодно произнёс младший Учиха, отхлебнул виски, облокачиваясь на выбеленную стену гостиной Наруто.

Итачи спокойно посмотрел на брата, обнаженный по пояс, совсем тощий, даже ребра выступают и брюки еле держатся. Смоляные волосы растрёпанные и спадают на точёное бледное лицо. Красивый и порочный, младший брат продолжал казаться мальчиком, плачущим над ушибленной коленкой.

– Как ты меня нашёл? – повторил Саске громче.

– Я и не искал, знал всегда, что ты здесь...

– Может, ты знаешь, где Наруто?

– Нет.

– Мне плевать, кто там подох. Убирайся!

Итачи нестерпимо захотелось, погладить Саске по взъерошенным волосам, от его взгляда не ускользнуло, как затряслись красивые музыкальные пальцы брата и сузились от горечи глаза. Харуно была из тех людей, что своим исчезновением забирают кислород. И, наверно, даже Саске, с его высохшей от боли душой, мимолетно вспыхнувшей и погасшей, путающейся в чувствах и брючинах, без розоволосой девочки дышать будет сложнее... Наверное.




***



Хината погрузилась в тёплую воду с головой, ощутила, как волосы намокли и потяжелели. Из-за плохо прикрытой двери было видно посапывающего Наруто. Хьюга невольно улыбнулась, глядя на него, потом грустно вздохнула, подумала, что им в еду добавляют снотворное или вроде того. Плевать. По сравнению с вечно голодным Наруто, ей кусок в горло не лезет. А то, что Наруто не пытается сбежать, пока даже лучше.

В подвальной комнате, где Хинату с Наруто держали, была перестроенная ванная с санузлом и столиком, заваленным маленькими брусочками мыла и пакетиками одноразового шампуня, туалетной бумагой. Правда, полотенца нормального не было – только бумажные. После мытья Хината сидела на краю ванны, ощущая приятную прохладу на влажном теле. В маленький ромбик окна заглядывала синяя ночь, на миг стало так спокойно и хорошо, не захотелось думать ни о чём, плохо высохшая и нагая, она подошла к спящему Наруто, легла рядом и уткнулась в пахнущие мёдом жёлтые волосы. Узумаки спал, глубоко дыша, и Хината под внезапным приливом нежности приобняла его и как кошка потёрлась потвердевшей от воды грудью.

– Сакура... Сакура, — сонно чмокая губами, позвал Наруто.
======================================================
Хината проснулась от грохота, пахло известью и пылью, а рядом светился улыбкой взъерошенный Наруто. Не сразу сообразив, что заснула без какой-либо одежды, Хьюго покраснела, натянула одеяло по подбородок и испуганно прошептала:

– Что случилось?

– Не бойся, я всё решил... и теперь мы убежим... Только надо спешить.

Хьюга бросила взгляд на дверной проём, валяющуюся там и тут штукатурку и щель в пространстве между стеной и дверью.

– Но как? – поражённо произнесла она.

Наруто улыбнулся шире, зажмурился и гордо поднял подбородок, потом убрал со лба непослушную прядь, пачкая лицо кровью с разбитых костяшек руки.

– Я, же боксёр... Я, что, не рассказывал, что я боксёр?! – с восторженной гордостью произнес он.

Хината невольно улыбнулась в ответ, непреодолимо захотелось расцеловать, каждую веснушку на этом счастливом лице. Покраснев от своих мыслей Хьюга тут же себя отдернула.

– Но куда же мы побежим? Думаю, тут охрана... Да и там нас арестуют, будут судить, – загрустила девушка.

– Да ладно, всё теперь будет хорошо... Знаешь, я ведь не помнил ничего, и было так погано думать, что я мог... Ну... – Наруто нахмурился, силясь подобрать слова, потом снова улыбнулся, — но нас же похитили, держат здесь и что-то хотят... Значит, мы невиноваты, понимаешь?

Хьюго рассеяно кивнула, вспомнив муху на желтоватом лице Ханаби. Потом посмотрела на Наруто... Показалось, что свобода, та долгожданная свобода должна быть именно такой — сильной, доброй с разбитыми в кровь руками. Нестерпимо остро захотелось жить и пробивать стены...



***



Весь день было душно, а к вечеру разразился бешеный ливень, капли хлестали так, что рыхлая кладбищенская земля хлюпала и пенилась. Ино не плакала – просто стояла и смотрела на маленькую фотографию подруги в обрамлении каменной плиты. Церемония уже закончилась, и пришедшие прощались разъезжались. Ино смотрела на фото подруги не в силах двинуться, казалось, уйти сейчас, признать, что Сакура мертва, а значит... Значит... Страшно.

– Ино... – перебивая капли, окликнул хриплый голос. Позади стоял Итачи. От его вида Ино стало пусто... невыносимо пусто и муторно. Вся её любовь – яркость незнакомых чувств – теперь показалась нелепым капризом, лишней сюжетной линией в бездарной истории, – я соболезную.

– Спасибо, — сдержанно ответила Яманако.

– Вы ещё так молоды... – вздохнув, произнёс Итачи.

Вода хлестала тёплыми частыми каплями, Яманако заметила, что её ноги и брюки Итачи были испачканы грязными разводами. Представилось, как же глупо со стороны... Он и она на фоне могилы под дождём. В голове замелькали картинки, как Ино поднимает голову на той злополучной лекции, как стоит в кабинете Итачи возле маленького диванчика, ковыряет кофейную капсулу, глядя на удаляющихся Учиху-старшего и отца, потом Итачи и Сасори, сонно прислонившиеся друг к дружке. Сколько образов Итачи толкалось в её раскалённой от усталости голове. Дождь стал мельче и холоднее. Ещё раз посмотрев на фото Сакуры, Яманако зло рассмеялась и зашагала прочь, на ходу крича пошедшему за ней Итачи:

– Вы говорите, что я молода, а ты, наверное, старик дряхлый... Так? Сколько между нами разница? Шесть, семь лет?.. – Итачи остановился, и сквозь пелену дождевых капель его вечно скованное усталым раздражением лицо стало на миг удивлённым, он словно бы помолодел, стал похож на мальчишку. Ино остановилась, обернулась, сердце сжалось от нежности, но, взяв себя в руки, Яманако, гордо вскинула подбородок и, зло улыбнувшись, выкрикнула, двигаясь дальше. — А разница между тобой и Сакурой в том, что её убили, а вы добровольно живете как покойник... Дурак! – Ино со слезами побежала прочь, понимая, принимая, что Сакура умерла, что она, Ино, нет. И надо жить так или иначе... Надо жить.

– Я подвезу тебя. — На пути оказался с бордовыми от воды волосами Сасори. — Садись в машину, – кивая в сторону припаркованного со стороны въезда на кладбище своего джипа, произнёс он.

– Нет, спасибо, я сама доберусь... Тут остановка близко, — ответила Ино и побежала прочь по скользкой грязи, чувствуя себя глупо, но очень, очень легко.



***



«...А вы живёте как покойник...» – Итачи выжал девяносто в час по мокрой чёрной, как сажа, трассе. Всё надоело, захотелось попробовать снова начать с нуля или как там бывает... Итачи уже и забыл, какую любит музыку и пищу... Блондинки или брюнетки? Почему лучший когда-то друг и любимый младший брат ненавидят его? Хотя это он как раз помнил хорошо. Эта девочка странная, очень и очень странная. А ведь сама столько грязи получила, ещё даже неизвестно, что или кто стал причиной её сыпи и... И кто?! Резко затормозив, Итачи удивлённо посмотрел перед собой. Ну конечно! Почему раньше не подумал? Достав телефон, со злобой вспомнил, что у него нет номера Ино, а единственный, у кого спросить...

– Зачем тебе её номер? — желчно ответил на просьбу Акасуна. — Неужели влюбился или просто решил ещё кому-то жизнь сломать?

– Надо спросить еще раз про события, предшествующие нападению Ино на собственную мать, а точнее – с кем она общалась перед этим... Помнишь, говорила про какого-то знакомого Кибы, который подвёз её до дому?

– Друга зовут вроде Шино, он часто заезжал за Кибой, но причём тут это? Ино не ела и не пила ничего, если бы отравили воздух, то и сам водитель...

– Не факт, он мог незаметно защитить лёгкие, или, может, что-то другое, а не воздух был отравлен... Надо всё ещё раз проверить.

Сасори вдруг вспомнил, что пару раз видел, этого Шино с высоко поднятым даже в жару воротником куртки.



***



Автобуса не было часа полтора. Дождь прошёл, и небо уже темнело подступающим вечером. Стоя под прозрачным куполом остановки, Яманако чувствовала себя клинической идиоткой, телефон, посветив разряженной батарей, отключился. Трасса пахла мокрым асфальтом, над кладбищенским забором разгорался алый закат. Яманако так устала, и даже расстраиваться уже не по силам. Плюхнувшись на влажный выступ остановки, видимо, служивший скамейкой, Ино сделала глубокий вдох и мысленно взмолилась об автобусе или каком другом чуде, доставившем бы её домой к тёплой ванне с солью и мягкой кровати. Мгновение – и перед ней затормозила хорошо знакомая развальная машина молчаливого друга Кибы, невольно улыбнувшись такой удаче, Ино поспешила к спасителю...
======================================================
Одиночество — ледяная вода. Сначала больно, потом привыкаешь, свежо... Бодрит и для кожи полезно. Застываешь в этой свободе и уже не представляешь, как по-другому. На чьи-то переплетённые пальцы не можешь смотреть не расширяя недоумённо глаза. Как же им не тесно друг с дружкой?

Бывает, конечно, вынырнешь, типа погреться в чьих-то объятьях. И так хорошо, уютно, только не перестаёт тикать в голове «Когда же этот милый человек уйдет домой?» А поймёшь, что не уйдет, что даже и не собирается... наоборот – начинает хозяйничать в твоем мире... Тесно. Тесно так, что хочется бежать до хриплой, царапающей горло одышки... Бежать до коликов в животе, до рвоты, только бы подальше от этой тесной пустоты. Так или иначе всё кончится, кто-то надоест или умрёт... Все человеческие связи ненастоящее, как скрепки из дешёвой пластмассы. Лицемерие. Кто сказал, что один человек должен обязательно быть с другим? Сасори монахом, конечно, не был, хороший секс — полезная разрядка, и незачем усложнять, но... Но появилось одно — ненормальное «но» с косой белобрысой чёлкой на манер покойного друга. Не специально и не сразу заполнило это самое «но» собой какую-то часть усталой души Сасори.

Не признавался, думал, показалось, чего там вообще любить? Истеричка, и тощие (даже кривоватые) ноги. Яманако — раздражала, утомляла, но не отпускала, как мигрень. Сасори пытался не думать, и получалось... Получалось, чёрт возьми! Вот только эта белобрысая заноза умела так о себе напомнить, что хочешь не хочешь... А Сасори уже хотел просто схватить её, крепко так схватить и целовать, а может, хорошенько отшлёпать. А может, всё-таки пройдёт – и снова к ледяной воде одиночества. Может, и пройдёт, но пока непрошеные мысли о ненормальной белобрысой девчонке разбавлялись нарастающим беспокойством. Акасуна с Учихой мчались по мокрой трассе, поочередно набирали номер Ино Яманако, слушая, что абонент недоступен, вне зоны действия сети... Абонент без совести и здравого смысла, дурной и глупый абонент.



***



Коридор с обшарпанными тёмно-зелёными стенами, неоновые лампочки мигают и светят через одну, пахнет лекарствами, пылью и сладковатым подгнивающим мясом. Вдоль коридора закрытые желтоватые двери на манер медицинских кабинетов, даже пустое место для табличек, под фамилию и специализацию врача. Наруто двигался медленно, чуть боком, прикрывая спиной шедшую следом Хинату. Выхода не было видно, впереди только кусок тьмы, наверное, лампы там дальше не работали уже совсем. Одна из дверей оказалась открытой – и Наруто заметил там знакомый профиль. Округлив глаза от удивления, он прошептал:

– Саске?!



***



После нелепых приветствий Ино села в машину к Шино, ощущая жуткую усталость, проговорив, что-то об адресе и просьбе разбудить, приоткрыла глаза и…

…И, казалось, сразу открыла, то есть попыталась открыть... Веки опухли и чесались, голова болела, было очень плохо видно, что вокруг. Попытавшись двинуть рукой, Яманако поняла, что запястья были пристёгнуты кожаными ремнями к ручкам похожего на стоматологическое кресла. Часто дыша от страха, Ино хрипло прошептала:

– Где я? Помогите! Кто-нибудь...

– Спокойно, мисс Яманако, аллергическая реакция скоро пройдёт, и сами увидите, где вы... И поймеёте, что никто уже не поможет. – Голос был издевающийся, шипящий и принадлежал угадывающейся напротив мужской фигуре вроде в белом халате. Ино старалась приглядеться, но глаза словно слиплись, а потом закричала так громко, как только могло её ссохшееся горло...

– Бесполезно, мисс Яманако, сорвёте голос.

Ино продолжала орать, пока не ощутила скребущуюся в горле боль.

– А я предупреждал...

Прошло несколько минут, пока Ино откашливалась и часто дышала, зрение постепенно восстанавливалось. Можно было оглядеться. Пространство вокруг напоминало старый, плохо освещённый медицинский кабинет, в углу за столом сидел Шино, а напротив Ино стоял высокий худой мужчина в помятом медицинском халате со смутно знакомым лицом и желтоватыми напоминающими змеиные глазами.

– Что происходит, и кто вы такие? Шино, объясни, – сухо кашляя, зло спросила Яманако.

Шино лишь отвернулся, а мужчина напротив, растягивая губы в улыбке, произнёс:

– Кто мы такие, уверяю вас, совершенно неважно, а вот что происходит, я вам с удовольствием поясню, — повертевшись на месте, мужчина пододвинул стул и сел, оставаясь напротив Яманако, театрально складывая ногу на ногу. — Не следует, наверно, но времени много, а ждать скучно, да и вы заслужили... Слышали когда-нибудь о волчьих муравьях или драконьих мухах? Разумеется, нет, это один из неизученных наукой подвидов насекомых. Мы, если честно, вообще мало знаем про насекомых, появляются новые виды каждый день, а нам хоть бы что... Ну да, я отвлёкся. Мы ведь никогда по-настоящему не задумывались о мотивах и нервной системе насекомых, почему чёрная вдова убивает возлюбленного, а некоторые муравьи захватывают рабов?..

– Да что за хрень? – Ино невольно дернула запястьями и скривилась.

– Однако вы нетерпеливы, мисс, ладно, поясню, всё кратко... Удалось вывести особых насекомых и с помощью них управляли нервной системой людей, сложно поверить, но у некоторых подвидов, к примеру, генетически заложено убивать своих родителей, чтобы освободить пространство и...

У Ино перед глазами мгновенно возникла картинка, сидение в машине Шино и ползущий там жучок, а потом звон в ушах и блеск лезвия ножа. Мелко трясясь, Яманако еле подавила желание закричать и плюнуть в лицо этому змееподобному уродцу, который продолжал...

– К сожалению, не каждый организм способен такое выдержать, вот я и искал подопытных среди спортсменов, хотя бедняжка Тен-Тен всё равно скончалась, жаль её... Зато вы, мисс, не только смогли перебороть яд, но и противостоять ему, правда, доза в тот раз была совсем мала, сейчас-то...

– Сакуру... Сакуру тоже вы убили, – ощущая резь от подступивших слёз, зло прошипела Ино.

– Ну, зачем же такие выводы... Мисс Харуно была убита не мною и не с моего, так сказать, позволения, правда, я знаю кто... Наверное, вы удивитесь или...

– Оричимару, зачем ты ей всё рассказал?.. – из-за проёма двери раздался хорошо знакомый ледяной голос, и в полутёмный кабинет не спеша, как хозяин вошёл Саске Учиха.

– Ну ладно тебе, Саске, я же не сказал, что это ты убил ту розоволосую девочку... Ой, сказал, — глупо хохотнул мужчина, жмуря свои змеиные глаза.

Ино пыталась сдержаться хоть на секунду мыслить логически, но обжигающая, как лава, злость затопила каждый нерв, и не своим голосом она начала орать проклятия Саске, расшатываясь на кресле, силясь порвать ремни. Учиха-младший смотрел на неё с равнодушной скукой. «Почему сученок? Ведь Сакура любила тебя, как ты мог...» Из темноты раздался дрожащий голос...

– Саске, что она такое говорит? Что с Сакурой, Саске? — посреди кабинета появившийся словно из ниоткуда стоял Нруто, растерянно моргая, его окровавленные сбитыми костяшками руки тряслись, и даже в полутьме были заметны побелевшие губы. — Саске, — сказал он как-то ломко. — Саске, что говорит эта девочка? Что с Сакурой? Пожалуйста, скажи, что с Сакурой?


– Сакура умерла! И убил её этот ублюдок... Это он убил Сакуру! — выла Ино, раскачиваясь на кресле, ощущая синяки на запястьях от крепко стянутых ремней.
======================================================
Наруто так часто и глубоко дышал, что Саске подумалось, что если бы обнять его со спины то можно ощутить жадное до жизни биение спешащего сердца…

– На-ру-то, — тихо по слогам протянул Саске, сплёвывая кровь, поморщился от режущей боли в десне. Стоматолог Учиха был хреновый, но диагностировать потерю собственного зуба от кулака любимого друга как-то смог.

Умазуки трясло от злости, его голубые глаза напоминали газовую горелку, губы сжались безнадежно прямой линией, он что-то бормотал, быстро и неразборчиво бормотал с отчаяньем в глухом голосе.

– Оричимару, за каким хреном ты болтаешь?! — заорал Саске, поднимаясь на ноги.

– Я лишь прояснил ситуацию, — раздался в ответ тихий смех.

Наруто дурачок, не понимает, что Саске ради него весь мир перекроит. Не станет традиционной или нетрадиционной ориентации, он изменит традиции – всё ради Наруто. Сакуру можно было и не убивать, но слишком уж умной оказалась. Догадалась даже — попытка первого, кое-как организованного Саске для побега для друга, была генеральной репетицией, а вот последующее исчезновение Наруто… Мда, умной, слишком умной девочкой была Сакура, да еще и смелой. Под угрозой Саске встречу назначила и все требовала объяснений, грозилась, за подругу, видите ли, переживала. Дура, какая все-таки дура эта Сакура была… Но о мертвых либо хорошо, либо ничего.

Учиха-младший не успел подняться, как на него посыпались удар за ударом лучшего друга, он смеялся и харкал кровью, всё повторяя…

– Наруто… Наруто… Глупый, Наруто.

– Довольно, детишки… Размялись и будет, — прошептал Оричимару, и как по мгновению волшебной палочки из темноты выросли два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами. Близнецы схватили бьющегося в агонии Наруто по обеим сторонам.

– Пустите… Пустите… Сакура… — орал Наруто.

– Отпустите его, твари! — севшим и от того похожим на свист голосом попыталась прокричать уже почти до мяса стёршая себе запястья Ино.

– Ну, ну, — издевательски сюсюкал с Наруто Оричимару. — Какие мы горячие… Хината, малышка, тебе нравятся горячие парни? — после этих слов, держась за дверной проём, выглянула испуганная Хината…

– Отпусти Наруто… Пожалуйста, умоляю, — прошептала она.

– Малышка Хината такая добрая, но не стоит… Этот парень теперь не твоя забота, ты и так много сделала, спасибо, что приглядела за ним и не дала сбежать.

– Неправда, я… Я… Наруто, тебе больно Наруто?! — с ужасом проговорила Хината, ощущая, как давит горло солёный ком. Все её надежды с треском рушились, а самое обидное, что Наруто будет считать теперь её предательницей.

– Ты молодец, Хината, спасибо большое, — продолжал ехидно сюсюкать Оричимару.

– Да что же это?.. — бессильно зарыдав, закрыла лицо Хината, когда Оричимару подошёл к ней и стал гладить как маленькую по опущенной голове.

Через секунду плачущая тихо Хьюго словно растворилась в темноте, лишь эхо рыданий доносилось из коридора.

– Шино, догони малышку и успокой, — проговорил Оричимару, и молчаливый, как всегда, Шино скрылся вслед за несчастной девушкой.

– Ну что, продолжим, мисс Яманако? — смешливо прошептал Оричимару.



***



Нагато Пейн помнил, всегда помнил: свобода ценней любой зависимости, и неважно от чего… Женщины, алкоголь, сигареты… Суть ли? Ты сам — это всё, что у тебя есть. Такая простая, такая понятная и бесполезная теперь аксиома. Страсть к Цунаде тайфуном прошлась по взрослой и размеренной жизни главы экспертного отдела, и все жизненные принципы разлетелись в пыль.

Глупый, глупый Пейн когда-то слишком любил играть в детектива, рыжую, как пламя, голову забивали тайны и головоломки, а самая главная загадка теперь лежала на его плече. Нагато никак не мог оторваться от тёмной бездны в глазах Цунаде, когда она молчала, как сейчас, всматриваясь в ночную мглу. Такая непохожая на себя всегдашнюю, а еле заметный шрам, как змеиный укус, бледнел в ложбинке между её вздымающихся нежных грудей…



***



Холодный дождь делал ночь безнадёжно непроглядной. Пара звонков и часов назад Сасори с Итачи выяснили, кто такой Шино, какая ему принадлежит машина и где эта машина даже была припаркована… Место парковки оказался пустырь, на километры возле которого простиралась трасса в обрамлении леса. Автомобиль был не заперт, а на заднем сидении покоилась маленькая тёмно-фиолетовая сумка на длинном ремне, которую Ино везде с собой таскала, перекидывая обычно через плечо. Естественно, первой реакцией было позвонить в полицию вызвать наряд с собаками и…

– И мы скажем: пропала девушка, правда, родственники не заявляли, да и пропала всего-то пару часов назад, — зло улыбнулся Сасори, — думаю, ты не хуже меня знаешь, куда нас пошлют.

– А что предлагаешь? — как всегда спокойно, отозвался Итачи.

– Ну, давай хотя бы осмотримся, если он вез её в машине, остановился здесь не просто же так… Конечно, есть вероятность… — Сасори замолчал, его губы горестно опустились, а глаза стали больше и грустнее. Итачи понял мысль друга, достав из кармана сигарету, закурил и спокойно вместе с дымом выдохнул.

– Если её убили и труп находится где-то здесь, то торопиться действительно некуда, — Итачи говорил таким будничным и степенным тоном, словно Ино не Ино вовсе, а просто неизвестная жертва в очередном деле об убийстве.

В голове Сасори завертелись картинки, как Яманако размахивает бутылкой мартини, перепачканные кофейным порошком худые пальцы и – главное – те злость и отчаянье на почти детском лице, когда они с Сакурой и Итачи нашли её бродящую по тёмным улицам после инцидента с мамой. Изо всех, кого Сасори знал, Ино была живой более чем на сто процентов. И если одеревеневшее сердце Акасуна и смогло проникнуться этим белобрысым несчастьем, то не из-за красоты, доброты или прочих волшебных банальностей. Просто Ино была заразительно живой, и представить её очередным трупом, из тех, что щедро приправляют эту историю, было невыносимо. Разозлившись на себя, на Итачи и весь мир, Сасори выпалил ядовитым тоном.

– Какой же ты милашка, Учиха… хоть в курсе, что её, зовут Ино, а.? Ино, мать твою, Яманако. И она, Ино Яманако, влюблена в тебя, сволочь холоднокровную…

– А ты, я так полагаю, завидуешь, — неожиданный сарказм Учихи заставил Сасори сжаться от отчаянья, но в момент собраться и опасно улыбнувшись со злым смехом, прокричать.

– Да брось, чему тут завидовать? У тебя же не встанет ни на кого, разве только на своего урода-братца… У вас семейное да?! Он на дружка своего вроде залипает, а ты – на него…

От четкого молниеносного удара под дых Сасори согнулся пополам и сплюнул кровь, тут же ударил ребром ладони Итачи, в шею. Учиха пошатнулся, морщась от боли, но ответил выпадом прямого удара ногой, Сасори смог увернуться, но не устоял на скользкой грязи, упал, на твердую, словно бы из железа, поверхность… При ближайшем рассмотрение место падения оказался ржавый люк похожий на канализационный, только размером побольше. За секунду каким-то звериным чутьем, присущим влюблённым и безумцам, Сасори понял, что Ино там, за этим люком, живая, но в большой опасности. Сасори навалился на крышку и силой отодвинул люк. Итачи даже понять ничего не успел, а Акасуна уже полез вниз по сходящей лестнице, крича что-то…


– Можешь вызывать дедушку с собаками…

– Идиот, — сплюнул Итачи и полез следом.
======================================================
— Вы очень приятный собеседник, мисс Яманако, — Оричимару крутанул стул, на котором сидел спинкой вперёд, опустил голову набок, и стало видно, что его длинные жиденькие волосы лоснились от грязи.

Ино, безвольно расслабила руки, стараясь не касаться стёртыми запястьями ремней, иначе жгло… Сколько прошло времени? Голова кружилась, а уши словно набили ватой. Плохо освещённый кабинет показался ещё темнее, глаза опухли от слёз, в горле першило, пить хотелось до тошноты.

— Не думайте, что я псих или злодей… Вашу подругу я бы ни за что не тронул… Очень жаль её, — Оричимару с плохой наигранностью горестно вздохнул, в его змеиных глазах искрилась усмешка. При упоминании Сакуры Ино невольно дёрнулась вперёд, скривишись от боли соприкосновений ободранной кожи и ремней. Оричимару лишь с улыбкой продолжил. — Я много работал тренером с детьми, наблюдал, как они из милых гибких малышей превращались в окостеневших, безропотных взрослых. Знаете, теряли с возрастом кусочек себя самих настоящих. Наш мир совсем насквозь прогнил, и выхода не видно, а всё потому что ничего не меняется… Нету свободы… Свобода — это самое ценное, мисс Яманако, понимаете? А её нет и не будет… Говорят, мы зеркало своих родителей. Неправда! Мы зеркало тех, кто любит нас. А по-настоящему детей только родители и любят… Вот и получается, что мы не свои жизни проживаем. Ходим по кругу равнодушной усталости, безысходной уверенности, что ничего нельзя. А в природе всё гораздо умнее. Знаете, была такая стая волков, где старого вожака загрызают свои же подросшие щенята. Это только кажется злом, на самом деле все очень правильно… Очень правильно. Вот если бы можно было бы создать новый свободный от прошлого мир, то волчатам надо бы и клыки обнажить, не думаете?

Ино слушала с трудом, но постепенно осознавая смысл сказанного и вспоминая рукоять ножа в руке и желание убить свою же собственную маму… От злости прошла боль и даже зрение стало острее. Сделав усилие, Яманако произнесла:

— Тебя, урод, накажут! — стараясь говорить громко, а получался свистящий хрип. — Ты сам сдохнешь и в муках, — очень хотелось плюнуть в похожую на змеиную рожу, но горло стянуло от сухости.

Оричимару пожал плечами, удивлённо проговорил себе под нос:

— Ошибся, я… плохой вы собеседник… Обидно даже.



***



Спустившись в люк, Итачи наступил прямо в рой разбегающихся во все стороны крыс. Пахнуло гнилой землёй и тиной. Брезгливо сморщившись, Учиха посветил мобильным экраном, среди тёмных канализационных очертаний мелькнул всполох волос Сасори. Акасуно, наверно, бежал. Идиот рыжий…

Бежал… Когда-то школьный стадион плавился под весенним солнцем, и, обогнав всю параллель старших классов в показательном забеге, четырнадцатилетний Итачи с наслаждением глотал ледяную воду. Времени утолить жажду оставалась немного, впереди были финальная разминка и построение. Жара накалила воздух настолько, что, когда в близости нарушающей пределы личного пространства старшего отпрыска семейства Учих оказался высокий ухмыляющийся блондин из параллельного класса, Итачи даже на галлюцинацию понадеялся.

— Ты нереально крут, Итачи Учиха, всех уделал… Просто нереальная крутизна, — говоря это, блондин восторженно сверкал глазом, свободным от закрывающей половину лица косой чёлки, и схватил обеими руками кисть Итачи для рукопожатия. — Ты крут, но, знаешь, я тебя однажды превзойду, вот увидишь… Давай дружить?! Меня Дейдара Тсурики зовут.

Надо сказать, что с самого детства синонимом имени Итачи Учиха было — «Совершенство», что бы он ни делал, всё получалось, и это… было ужасно. В школе его уважительно ненавидели за заносчивость, да и сам потомок привилегированного семейства презрительно скучал, едва взглянув на любого из ровесников или ребят постарше, но… Это белобрысое «но» хватанул его за руку и потащил в сторону скамеек, чтобы предложить прогулять разминку и последний урок, пробуя слабоалкогольное пиво на заброшенной части стадиона. Учиха честно хотел вежливо послать, но Дейдара был настолько восторжен… Послать уже хотелось невежливо.

Не послал… Попытался отряхнуть от себе навязчивого блондина, из кармана последнего выпала пара самодельных петард и тут же взорвалась. Итачи удивлённо замер, Дей монотонно произнес «Кац», после смачно выругался и с надутым видом, сдувая чёлку, принялся собирать ошмётки самодельной взрывчатки.

— Что это такое?

— Хочешь, подарю?

— Ты что, террорист?

— Да бери, у меня ещё много. — И Дейдара принялся совать Учихе пачки аккуратно свернутых фитильками вперёд петард.

— Ты ненормальный, безумный совсем… — отнекивался слегка обалдевший Итачи.

— Всё великое искусство творится ненормальными людьми, ты что, не знал?

Солнце спряталось за проплывающее облако, Итачи со смесью недоверия и интереса смотрел на блаженно улыбающегося нового знакомого и не мог понять, почему не уйдет вот прямо сейчас от этого белобрысого безумца…

— Дей, мать твою, совсем лишился мозгов?! Взрывать свою хрень посреди бела дня? В дурдом решил отправиться… Идиот! Проблемы одни с тобой… — источник потока ругательств был подошедший рыжий мальчик, ученик того же параллельного класса, что и Дейдара, Акасуна-но-Сасори, про которого говорили, что вроде он сирота — родителей чуть ли не на его глазах убили…

— Йо, Дана… Как я тебя рад видеть… А это мой новый друг Итачи — он крут нереально… Итачи, это Дана, ну, я его так зову, потому что он такой же крутой, как ты, только вредный и… И давайте втроём дружить!

— И давай уже бред не неси, я тебя ждать задолбался… — проворчал Акасуно.

— Итачи идёт с нами… — со счастливой улыбкой выпалил Дей.

— В другой раз… — спокойно ответил Учиха.

— Почему? — сник Дейдара.

«Потому что не хочу…» — сказать бы Итачи, но так враньё же… идти очень хочется.

— Мне так плевать, кого ты там за собой потянешь… пиво сейчас станет тёплым… — отстранёно произнёс Сасори, смотря куда-то в ярко-синие небеса.

Это была странная дружба, гонки на мотоциклах, тренировки по всем единоборствам сразу, много пива и какой-то дурацкой еды. Бомбы взрывались под странную присказку Дея — «Кац», а Акасуна с Итачи оказались чем-то похожи, слишком умные, вечно спорили, не признаваясь во взаимном уважение и интересе. Тсурики восхищался обоими, но Итачи всё-таки больше, Сасори для него был вроде родственника, а Учиха – недостижимый идеал, нереально крутое совершенство.

Когда идеал и совершенство с каменным лицом изучал могильные плиты погибших по своей же вине родителей, Дейдара стоял рядом и матерился на эту чёртову смерть, что посмела так обидеть его друга. Сасори же, наклонив голову так, что рыжая чёлка лицо скрыла, спокойно со злой ухмылкой рассказал, как в детстве после смерти родителей называл их именами кукол, которых сам мастерил…

— Тупа, да… Вот же я идиотом был, — хрипло посмеиваясь, произнёс он. Итачи кивнул, странным образом ощущая, как становится легче… Давно это было. Кажется, вечность назад.

Сейчас же Итачи бежал так быстро, как в тот прогретый день на школьном стадионе… Может, просто хотелось догнать хоть и странную, но настоящую дружбу?


Акасуна с ободранными пальцами нашёлся возле тупика в виде большой круглой подёрнутой рыжей ржавчиной двери. Итачи стоял позади него с минуту, наблюдая, как Саори стрелял в нечто похожее на замок, но бесполезно… Дверь непоколебимой преградой отделяла их, может быть, от Ямонако, может, от пустой траты времени и патронов. Патронов, но точно же…

— Черт, должна же как-то эта хрень открываться, — зло простонал Сасори

Итачи вспомнился вкус той ледяной воды на стадионе, безумную улыбку и запах пороха, ну, конечно… патронов.

Минут пять спустя мимо пробегающие крысы с удивлением наблюдали, как два выросших мальчишки вытряхивали порох из патронов, чтобы потом глухо, хором сказать «Кац» свешивающейся с петель раскуроченной двери.



***



Где-то раздался взрыв, и скрутившие Наруто парни, чуть замедлив шаг, обернулись, но потом невозмутимо продолжили путь. Узумаки же словно выбило из усталого равнодушия, которое пришло с разъедающими душу словами, что Сакура мертва. Внутри тесно и пусто, ничего уже не хочется. Наруто с первого мгновенья запомнил розоволосую фею, пришедшую в камеру с улыбкой и предложением помощи, помнил, как шёл за ней к неслучившемуся побегу… Волосы в цвет вишневого мороженного и добрые зелёные глаза. Наруто ощутил, как щёку обожгла солёная дорожка слезы… Где-то что-то взрывалось, злой мир продолжал вращаться под действием неведомых безжалостных законов, и, наверное, если в жизни хоть ненадолго, но случаются такое чудо, как Сакура Харуно, как любовь, за это мир стоит и побороться… Сбитые кулаки Наруто сжались… Он, чёрт возьми, спортсмен… не просто спортсмен, а боксёр… да и умирать минут пятнадцать как уже не страшно…

Два похожих между собой рослых молодых человека с пустыми бледно-серыми глазами одновременно скрутились от четких ударов в болевые точки, были отправлены в нокаут. Наруто зло сжал губы, вспомнил, с какой теплотой Сакура смотрела на ту белобрысую девчонку, что оказалась в плену у этого психа… Как её там? Ино… Ино нужно без вариантов спасти.
======================================================
В детском спортивном клубе экономили место, под спортивный зал приспособили даже пространство между тренировочными классами, заставили его снарядами, тренажерами, повесили груши и мешки для бокса, а в угол закинули темно-синие выцветшие маты. Спортсмены в ожидании тренировок теперь могли размяться, а не сидеть на скамье вдоль стены, где сейчас притулился мрачный пацан, отличающийся от посетителей зала уличной одеждой и субтильной сутулой фигурой. Пацана зовут Шино Абураме… Ему четырнадцать, и у него прыщи. Те, кто считает, что прыщи – неинтересная подробность, идите, пожалуйста, на хер! У вас просто не было прыщей, и вы, счастливцы, представить не можете масштабов катастрофы. Красноватая корочка с вкраплением белого покрывает лицо Шино, особенно подбородок и впалые щеки, ко лбу уже сыпи чуть меньше. Из-за прыщей Шино поднимает воротник толстовки почти к носу. Противно…

У Шино есть друг, друга зовут Киба, и он похож на щенка, немного неуклюжий, очень веселый и с щенячьим преданным восторгом любит завсегдатаю этого спортивного клуба, робкую девочку — Хинату Хьюга, с которой вот уже минут сорок треплется ни о чём. Киба выпросил денег на абонемент в этот зал у родителей только ради Хинаты, а Шино тут сидит ради друга и потеет под толстовкой.

Народу в клубе сегодня немного: улыбчивый мальчик, с желтоватыми вихрами, остервенело лупит по боксерской груше, худая блондинка, с модной косой челкой, в фиолетовы лосинах и футболке с оголенным плечом, сидит на мате уткнувшись в телефон, а рядом на гимнастическом снаряде совершается маленькое волшебство. Шино расширяет глаза от удивления. Волшебство в ярко-розовом гимнастическом купальнике подпрыгивает к потолку и красиво приземляется, кувыркаясь в воздухе. Абураме еле сдерживается, чтоб не захлопать в ладоши, понимая, что вокруг никто его восторгов не разделяет. Даже не замечают… Ослепли все, не иначе!

Волшебство поправляет прическу, две задорные гульки, и продолжается. Шино завороженно следит за каждым движением.

— Йо, давно ждешь?.. — хлопает по плечу подошедший Киба.

Шино не реагирует, его сердце кувыркается в такт с волшебством в ярком купальнике

— О, я смотрю ты на Такаши залип, — скалится улыбкой Киба и тут же начинает кричать, махая рукой. — Эй, Такахаши… Задавака, Такахаши.

— Да пошел ты! — раздается из стороны гимнастических снарядов, волшебство хмурится и капризно надувает губки.

Волшебство звали Тен Тен Такахаши, и Шино был уверен, что она его высмеет и прогонит, когда Киба представил их друг дружке… Господи, ну до чего же приятно бывает ошибаться! Тен («можешь звать меня Тен…») без проблем дала номер телефона и потом отвечала на звонки, а, если не была занята на тренировках, соглашалась на погулять или в кафе посидеть. Тут надо бы упомянуть не самую романтичную подробность, Шино был из очень бедной семьи, на такие обыденные радости, как посидеть в кафе, ему приходилось собирать деньги неделями, не обедая. Такахаши же была дочкой известной в прошлом гимнастки, взявшей бронзу на олимпиаде, и о деньгах не особо задумывалась. Шино старался ничем не выдавать свою унижающую бедность, сменяя подработки, бегал стирая подошвы кроссовок курьером, нелегально мыл посуду по ночам в круглосуточной кафешке, ходил за продуктами для пожилых людей просто для того, чтобы хватало денег на то, что его ровесникам без труда доставалось. Но как же ошибается тот, кто решит, что Шино жаловался. Шино был счастлив до цветных кругов перед глазами, в теле была необыкновенная легкость, энергии словно утраивалось. Только бы встречать Тен после тренировки, угощать сладостями и слушать… А слушать приходилось много, у Тен было увлечение — аниме, манга и прочие радости японской культуры. Она вдохновенно могла рассказывать о новых выпусках, сериях, блестя ярко-карими глазами. Шино любовался ей в такие минуты особенно сильно, но разделить страсть возлюбленной не мог, времени едва на сон хватало, какое там аниме.

Закончилось все банальнейшим кошмаром. В день рождения Тен Тен Шино прыгающей от счастья походкой, с пухлым томом дорогой коллекционной манги (ради покупки которого пришлось, заменить школу и сон подработкой на две недели), спешил поздравить свое чудо, мял в руке бело-розовую открытку с приглашением…

— Я не понял, ты что пристаешь к ней, нищеброд прыщавый… — бледно-серые глаза друга Тен Тен зло сощурились.

— Неджи, что ты устраиваешь? Шино просто мой приятель… — с фальшивой капризностью надувала губы Такахаши.

— Приятель?! Это же отвратительно…

— А ты что, ревнуешь?..

— Не мели чушь! К этому прыщавому нищеброду?!

— Ревнуешь, Неджи, признавайся… — колокольчиком рассмеялась Тен Тен.

Весь этот диалог Шино слышал через оглушающую боль и звон в ушах от удара, лежа на заднем дворе кафетерия, где Тен отмечала день рождения. Он не понял, что произошло толком, выпил чуть слабоалкогольного коктейля и подошел к нарядной и особенного прекрасной Тен, та игриво позволяла себя обнимать, а потом потащила его на воздух, где при свете уличного фонаря ерошила ему волосы и смеялась, так заливисто смеялась, закидывая голову чуть назад. Когда-то, не сейчас, по происшествию многих дней, уже выросший и распрощавшийся с наивностью Шино поймет, что Тен тогда специально флиртовала с ним, чтобы ревность у своего парня вызвать. Когда-то, не сейчас, Шино потеряет остатки жалости к людям и этому миру, где особенности кожи и социальное положение родителей дают кому-то право топтаться по твоим чувствам. Но почему?! Почему мир настолько несправедлив изначально, одним еще на старте дают победу, а другим ломают ноги. Нечестно! Когда-то, не сейчас, Шино спокойно посмотрит на подернутое трупной желтизной лицо своего чуда, не ощутив ничего там, где у более везучих людей есть сердце. Ему станет все равно и на друга, и на планы человека со змеиными глазами, задумавшего перекроить мир. Это все будет… Будет, но не сейчас. Сейчас же только холодная грязь под затылком, а в разбитое ухо попадает слеза. Последняя слеза для маленького мальчика, верившего, что чудеса для всех… Волшебство для каждого. И какая разница, что там с твоей кожей и какие доходы у родителей.



***



— Ну, наконец-то, сколько можно было ждать, я даже волноваться начал… — произнося всё это с фальшивой восторженностью, Орочимару подскочил со своего стула, его худое тело гибко качнулось в сторону, уклоняясь от удара влетевшего кабинет Итачи.

Итачи действительно как бы влетел в кабинет, дверь от его удара пошатнулась на хлипких петлях. Ошалело смотревшая перед собой Яманако не могла понять, почему Учиха-старший просто не застрелит этого урода, не зная, что все его патроны ушли на создание взрывчатки. Несколько минут перед заплаканными глазами Ино разворачивалась рукопашная схватка Орочимару и Учихи-старшего. Первый был нечеловечески гибким, второй – нечеловечески шикарным… Ино невольно залюбовалась точными движениями Итачи, её сердце сделало привычные кульбиты. Подивившись своей способности страдать херней в любой ситуации, Яманако заметила, как кто-то бесшумно скользнул за спинку служившего ей тюрьмой кресла, и уже через мгновенье почувствовала, как холодные пальцы касаются её поранившихся запястий в попытке освободить.


— Развлекаешься по полной, Яманако, — раздался привычный ядовитый голос, и, не веря счастью свободы, Ино растерянно улыбнулась стоявшему рядом Акасуно.

— Сасори, как я…

— Достала всех… — с доброй усмешкой закончил за неё фразу Акасуно, пока Итачи стандартным полицейским приемом скрутил, не прекращающего улыбаться во весь рот Орочимару.

— Наруто здесь, надо найти Наруто! — словно опомнившись, прокричала Ино и осела на пол, закрывая глаза. Сасори секунду с беспомощным страхом посмотрел на Яманако, проверил ей пульс, потом, зло сжав тонкие губы, достал из кармана маленький, похожий на складной скальпель нож, подошёл к скрученному Орочимару, с глухой злобой произнося:

— Ты ей что-то вколол, урод…

— Какой же вы догадливый, — мелко трясясь от хихиканья, проговорил Орочимару, сплёвывая кровь, — но наша крошка такая выносливая.

— Что ты с ней сделал? — со свистящей злобой произнес Сасори.

— Любопытство похвально, вы ведь, кажется, тоже ученый…

— Можешь сразу выбирать, что тебе первое ампутировать – язык или член, — серые глаза Сасори в плохом освещении казались темными, он уже занес ножик над внезапно растерявшим всё веселье Орочимару, когда почувствовал лёгкий укол в шею, как от укуса насекомого…



***



— Киба ведь мертв… Шино, как ты мог?! Вы же дружили еще до все этой истории! — со слезами кричала Хината, пытаясь вырваться из хватки догнавшего её Абураме.

— А тебе дело до Кибы было… — еле слышно ответил Шино.

— Отпусти меня, я больше не хочу в этом участвовать… Что учитель сделает с Наруто? Отвечай, что с Наруто! — произнеся последнее, Хината мелко затряслась в рыданиях, вспомнив улыбку, веснушки и сбитые кулаки. Так захотелось стать кем-то другим, достойным такого, как... — Наруто! — прокричала она в пустоту коридоров.

— Я здесь, — прямо перед ними стоял лохматый с синяками, но совершенно спокойный Наруто, даже улыбнулся удивленной Хинате. — Кажется, девушка не горит желанием идти с тобой, — не меняя спокойной улыбки, обратился он к Шино.

Абураме потянулся к карману куртки, где был пистолет, и… И тут следует сказать, что главное в боксе. Ошибаются те, кто делает ставку на силу кулаков или скорость ног. Это всё необходимо, но далеко, далеко не главное… Самое важное в боксе — это реакция. Ты должен следить за противником и предугадывать каждый его выпад, он только подумал занести кулак, а нужно уже уклонятся и бить в незащищенный участок тела. Когда Шино потянулся к пистолету, Наруто резкой и мастерской подсечкой сбил его с ног, потом с размаху ударил кулаком в скулу, чувствуя хруст челюсти, выпавший и откатившийся пистолет схватила еле успевшая отскочить в сторону Хината.

— Наруто, — улыбаясь, выдохнула она, — ты спас меня.

– Ты знаешь, как выбраться от сюда? — отдышавшись, проговорил Узумаки.

— Конечно, идём, — Хьюга, кажется, от счастья вся светилась.

— Нет, мне надо искать Ино, а ты беги скорее.

— Я без тебя… В смысле, Наруто, пожалуйста пойдем со мной, — умоляюще произнесла Хината. — Ты ведь не думаешь, что я тебя предала? — почти разрыдалась девушка.

— Хината, ты чего?.. Мне сейчас некогда об этом думать, но в любом случае я верю, что ты хороший человек. Береги себя.

Сказав это, Наруто побежал в сплетение больничных коридоров, в сторону палаты, где держали Ино. Хината восхищенно смотрела ему вслед, как вдруг раздался выстрел — и Наруто упал как подкошенный, а рядом с побледневшей Хинатой на локте приподнимался Шино, держа ещё дымящийся пистолет, который в качестве страховки носил всегда в своем ботинке.
======================================================
— А знаете, уродство честнее, чем красота… Забавно, правда? Вы не находите, доктор? — голос Орочимару был близко, но слышался словно из-под воды. Сасори сделал усилие, сознание медленно возвращалось к нему. Главное не подавать виду, что очнулся, пришлось замереть каждой чёрточкой лица, как кукла. Пусть псих думает, что он безвреден.

Акасуно сейчас сидел в кресле, где ранее страдала Ино, так же крепко пристегнутый ремнями, но кабинет сменился на что-то похожее на лабораторию. За стеклом во всю стену, большая комната, отделанная белыми стегаными одеялами. В таких комнатах держат буйных психов, что бьются об стены головами. Сасори сфокусировал зрение, с трудом пошевелил пальцами на ногах. Соображая, что скорее всего ему вкололи транквилизатор, может, дротиком пальнули, препарат воздействует на центральную нервную систему, вот шевелиться и трудно… Перед глазами всё плывёт, а уши словно ватой набиты. Симптомы понятны, нужно выиграть время – если уже начало отпускать, то действие прекращается.

– Доктор, кажется, влюбился в мисс Яманако, разозлились так, угрожали мне даже… Я не сержусь, понимаю, молодость… Но вот вы говорили, что отрежете мне язык или член. А если я мисс Яманако ноги или руки по плечи отрежу, вы будете её по-прежнему любить? Мисс Яманако ведь уродом станет, а любить урода – это извращение… Но разве не ложь тогда вся эта любовь? Красивым и здоровым посвящают стихи и песни, а уродам в лучшем случае сочувствуют. Может, устроить вашей любви испытание?

Глаза Акасуно потемнели от злости, но, собрав всю волю, он не выдал, того, что пришёл в сознание. Орочимару изучающе глянул на него… Без обычного ехидства или злобы, черты бледного лица у Сасори были по детски нежные.

– Вы мне нравитесь, доктор! — Орочимару запусти руку в волосы Акасуно и взъерошил их, а потом стал приглаживать, как ребенку. — Очень нравитесь, станем друзьями, когда всё закончится…

За стеклянными стенами на белых стёганых полах сидели на коленях Ино и Итачи, оба напряжённо сжимали кулаки, у Ино в руках блестел лезвием здоровенный нож. Орочимару перевёл взгляд с лица Сасори на происходящее за стенами и на распев проговорил:

– Отдам мисс Яманако должное, очень волевая девочка, но долго она так не протянет… Учиха же не сможет увернуться от её ударов после такой дозы нейролептиков. Чудное же зрелище нам предстоит, доктор… Мда, обычно люди пытаются продлить жизнь тем, кого любят, но я всё поменял местами. Моё скромное лекарство заставляет убивать именно тех, кого любим – и чем сильнее любят, тем сильнее убить хотят. Вот же я затейник – всё с ног на голову перевернул… Правда весело, доктор?!

Сасори продолжал неподвижным, как будто стеклянным взглядом смотреть перед собой. Мысли в его рыжей голове обгоняли одна другую, а пальцы на ногах уже послушно двигались. Дрянь, которой накачали его, уже почти отпустила. Интересно только, почему? Может, не рассчитали дозу, а может, влюблённое сердце слишком быстро гоняет кровь по венам, и всякий яд поэтому кажется организму не более чем укусом назойливой пчелы.



***



Хината склонилась над побледневшим, как мел, Наруто, приложила руки к расплывающемуся бордовому пятну ниже плеча, почувствовала, как под её дрожащими ладонями двигается грудная клетка, беспокойно стучит сердце. Наруто дышал, и Хината физически ощутила, как тепло разливается по её телу. Они жив! Остальное можно решить, он жив. Всё происходило как в замедленной съёмке, а потом как в быстрой перемотке. Над ними уже стоял Шино со злым разбитым лицом, выглядывающим из-под заляпанного кровью воротника серой куртки. Хинта видела, что Абураме дрожал, видно, Наруто хорошо ему врезал.

– От такой раны не подохнет! Так что тащи его обратно, босс вколет ему что надо и отдаст кому надо! Давай, поднимай его, пусть сам идет и не выёбывается! — зло говорил Шино, тряся рукой с пистолетом.

Вокруг коридор, сырой и темный, но Хьюга знала, что там через три поворота — люк, канализация и выход на пустырь. Сейчас уже раннее утро, промытое вчерашними дождями небо окрашивается в сливочно-алый рассвет. Как же, наверное, свежо и красиво.

Шино со злостью что-то говорил и слегка пинал лежащего Наруто, Хината отрешённо смотрела перед собой. Хината — устала… Устала от этой истории, устала от слёз, от осознания своего кошмара… Сначала отец, потом учитель, но почему вечно надо жить в страхе? Вот Наруто не боится ничего, пробивает кулаками стены и улыбается этому миру… Почему Хината так не может? Почем раньше не могла?..

– Ты что, оглохла, поднимай его и тащи к боссу! Я сказал!

Хината улыбнулась, глядя на то, как шевелятся золотистые ресницы Наруто, провела рукой по его лбу, ставшему горячим от поднявшейся температуры. В измотанном сознание всплыла череда родных лиц… Киба и Ханаби, а ещё жесткий, колючий взгляд отца. Когда-то давно Хиаши Хьюго брал своих дочерей на стрельбище, странное развлечение богатых стрелять по тарелкам в воздухе. Хината помнила, как прилежно сосредотачивала взгляд на оранжевом посуде и попадала в него. Сжав пистолет, который она держала под краем рубашки, девушка гордо подняла подбородок. Шино будет лежать затылком в луже крови, которая вытечет сквозь дыру чуть выше его удивлённо приподнятых бровей… И еще бы не удивиться! Последнее, что увидел перед собой Абураме, – это жёсткий и колючий взгляд, ледяную гордости древнейшего рода Хьюга на лице его последней наследницы, а потом хлопок и темнота… Тарелка разлетелась в щепки, Хиаши бы гордился решимостью и хладнокровием своей наследницы, ссутуленной сейчас под тяжестью своего раненого героя… Еще три коридора и сливочно-алый рассвет.



***



Саске удобно устроился в кресле, похожем на стоматологическое, и вытянул ноги. За стеклом братец стоял на коленях со склонённой головой, с ниспадающими на красивое огранённое шрамами лицо волосами. Итачи и сейчас не терял своей грации и какого-то неуместного на фоне всего этого безумия совершенства. Саске просил Орочимару прострелить брату колени, но тот, прошипев что-то об отсутствии фантазии у современной молодежи, заверил, что препарат, который он вколет Итачи, почти обездвижит его… «Почти?!» — возмущенно крикнул тогда Саске. «Ну, конечно, почти, дурочок, иначе он ничего ни слышать, ни видеть не сможет, а ты же не так заказывал…» Ну конечно, не так. Саске нужно было, чтобы брат видел и чувствовал, когда эта белобрысая тварь перережет ему горло. Хотя младший Учиха не был до конца уверен, что сможет спокойно смотреть, как Итачи убивают… Спокойно смотреть и не сделать этого самому. От бессилия и ничтожности старшего брата Саске почти возбудился, сладко заныло и потянуло внизу живота, брюкам стало чуть теснее в области паха, но всё тут же прошло, и стало безнадежно тоскливо… На самом деле Саске не верил до конца, что Итачи проиграет… Старший брат же — грёбаное совершенство. Надо было всё-таки коленки прострелить.
======================================================
В ледяной воде - замерзнешь, а при плюс сорока вспотеешь, никакая сила воли, разум душа и бог не отменят грубой физиологии. От выпитого захочется в туалет, добрый ты или злой... А если сломаешь позвонки, то не встанешь, будь ты влюблен или разъедаем ненавистью. Зачем все эти различия, возраста, пола? Куча непохожих лиц и характеров... Все гении и злодеи, офисные клерки, кинозвезды и матери станут гнилым мясом без еды, воды или просто по прошествии каких-то ста лет, и никакой... Ни единой разницы! Тогда зачем? К финалу всё станет горсткой пепла.

Любой, кто занимался спортом, знает, что перед тренировкой надо размяться, разогретые мышцы лучше тянутся, меньше болят при ударе... Бег — универсальная разминка. Ино помнит, как ненавидела эту часть своих малочисленных тренировок... Уже на пятом круге бок начинал колоть, ноги не слушались, дыхание сбивалось. Впереди маячили прямые спины подруг-гимнасток, а маленькая Яманако скрючивалась и, подгибая тощие коленки, начинала идти, а потом останавливалась. Тренер орал, что надо бежать дальше еще минимум пять кругов... Ино хотела, правда хотела, мысленно даже хлестала себя по щекам, вставала, преодолевая тошноту и усталость, продолжала бежать, но... Но только мысленно. На деле же ничего не могла поделать, тело не слушалось, вяло оседая на расчерченный дощатый пол... Вот и сейчас было то же самое, напротив сидел Итачи, и Ино видела себя как бы со стороны, она медленно двигалась словно через сопротивление, знакомое до жути чувство. Пальцы крепко сжимали рукоять ножа. Итачи сидел худой и большеглазый, наверное, ему тоже чего-то вкололи, всегда хмурое чуть отрешенное выражение сменилось на какое-то удивление... Ино мысленно хлестала себя по щекам и орала, срывая голос, но она ничего не могла поделать, тело не слушалось.

Сейчас легко можно было представить, каким Итачи был маленьким, каким, наверное, был бы его сын. Ино вдруг ощутила щиплющий ком в горле, вспомнилось, как они с Сакурой ели кари из одной миски, рыдая и смеясь, вспомнила маму гладящую Акамару, вспомнила отца, улыбающегося ей там, в пахнущем молотым кофе коридоре экспертного отдела, вспомнила Акасуну когда тот до боли сжимал ее руку... «Акасуна - красивый и странный, наверное, любит меня, раз еще не придушил», - пронеслось в голове у Ино каким-то безнадежно-горьким весельем, и, улыбнувшись, она ощутила на щеках потоки слез.

Итачи смотрел на Яманако прямо и удивленно, сидел на коленях, безвольно уронив руки. Ино стояла над ним, рыдая и улыбаясь, лезвие в её ладонях холодно блестело. Мгновенье – и конец всему, а глупое сердце, видно, не понимая, что происходит, как всегда рядом с Итачи, привычно делало кульбиты.

Рядом... Итачи был так близко, что Ино могла рассмотреть каждую его черточку в подробностях. Отмечая, что рубашка ему велика, а шрамы на излюбленном лице не симметричны... Яманако улыбнулась широко и совсем счастливо, зажмурилась и взмахнула сжимающими рукоять ножа руками.



***



Глядя на то, как за стеклом Ино двигалась на Итачи с приподнятыми сжимающими нож руками, Орочимару театрально покружился, потом захлопал в ладоши и голосом на манер конферансье объявил:

– Зрелище начинается... Доктор, вы готовы?! Может, хотите попкорна или сесть поудобней? Где-то у меня была подушка... Надо торопиться, не то всё пропустим.

Оричимару засуетился, пританцовывая, рылся в шкафчиках в поисках подушки или попкорна. Ино двигалась, шла в сторону Итачи, покачиваясь, словно стараясь свернуть вбок, колени ее были слегка согнуты, спина неестественно прямая, словно в шею вставили иглу. Сасори смотрел на нее в этом черном платье, такую худую и слегка кривоногую, странную девочку... Не сейчас и никогда не считалась бы красавицей... Какая разница? Акасуна миллион раз прокручивал в голове вопрос, почему именно она, даже такая безумная в измятом платье? Может, когда-нибудь потом Сасори поймёт... Какого такого хрена происходит? Орочимару, насвистывая, подошёл к креслу с пленником, чтобы положить под его шею белую подушку...

- С вами так весело играть, прямо как с куклой, доктор...

Не успевая договорить, он скривился от боли, изловчившись, со всей силы Сасори ударил его коленом, Орочимару неловко свалился рядом с креслом, Акасуна сверху со всей силы наступил на его голову, потом зубами отстегнул одну руку и, освободившись, побежал к стеклу, что отделяло лабораторию от Яманако с Учихой. Двери нигде не было, и, схватив первое, что попалось под руку, а именно табурет, Акасуна ожесточенно стал колотить по стеклу... По стеклу не пошло даже трещинки, лихорадочно соображая, где может быть дверь, Сасори оглядывался по сторонам, как вдруг замер от парализовавшего всё его существо ужаса.

Над сидящим на коленях Итачи улыбающаяся самой счастливой из улыбок Ино занесла сжимаемый обеими руками нож и со всего размаху вонзила его себе в грудь, потом ещё и ещё много раз. Глаза Акасуны расширились, руки задрожали, на всё тело навалилась какая-то тяжесть. Ино била лезвием себе в грудь, беспорядочно попадая то в сердце, то ниже, не переставая улыбаться. Итачи, морща лицо от усилия, тянул к ней руки как бы в попытке остановить. Сасори услышал жуткий хриплый вой, кто-то звал Яманако... Знакомым ему голосом. Акасуна выбежал из лаборатории, где-то должна быть дверь... Где-то рядом должна быть чертова дверь! Господи, есть ты там или нет, ну пожалуйста! Если бы Сасори мог, то он бы удивился тому, что в такой момент способен вообще двигаться и мыслить, не разрешая себе поддаться нарастающему в области горла ужасу. Сасори бежал, смотря по сторонам... Нет уж, на хер!.. Он не сдаться, потом еще выскажет этой дуре... Этой ненормальной, кривоногой, чёкнутой... Кто-то совсем близко звал Яманако, один в один голосом Акасуна, и если бы Сасори мог, он бы удивился, узнав в этом хриплом крике свой собственный голос...

- Яманако!..



***



Итачи не понимал, что происходит... Уже готовый умереть, он смотрел, как, Ино упала в лужу собственной крови, словно марионетка с обрезанными нитями. От шока Учиха-старший смог преодолеть действие всей этой херни, которой его накачали, и подползти к лежащей Ино, она все еще улыбалась белыми, как мел, губами.

- Ино, — медленно, словно по слогам выговорил Итачи, зажимая трясущимися руками ее раны.

Со скоростью вихря рядом оказался Сасори, с беспомощностью посмотрел на Яманако, потом подхватил её на руки, ничего не говоря, развернулся и пошел... Акасуна двигался не быстро и не медленно с прямой спиной, так словно бы Итачи и мира вовсе не существует. Учиха-старший с усилием поднялся на ноги и пошёл следом, на пути словно черт из табакерки выскочил с перепачкаными кровью волосами Орочимару, жутко улыбнулся и, видно, хотел что-то сказать, но не успел, Сасори молненосно метнул скальпель ему в шею, на секунду чуть приотпустив тело Ино, не меняя выражения беспомощности в лице.



***



Проливной дождь смыл стоявшую последние дни жару, и утро выдалось на редкость прохладным, стоя возле отсыревшей скамьи, Яманако-старшая поежилась... За последние года полтора она привыкла, что дочь не ночевала дома, но почему-то сейчас, глядя на холодный рассвет, выгуливая Акамару, остро, до боли захотелось, чтобы Ино оказалась сейчас дома... Вернуться бы, а она заспанная и лохматая выходит на кухню, конючит кофе или завтрак, психует, что опоздала, не может ничего найти...


- Доченька, — тревожно проговорила старшая Яманако в пустоту, сжимая поводок сидевшего рядом Акамару.
======================================================
Орочимару попытался приподняться, хрипя, зажимая дрожащими пальцами рану в шее. Рядом зацокали женские каблуки, запахло грейпфрутом и шоколадным табаком. Растянув губы в улыбку, Орочимару произнес:

— Я хотел изменить этот мир, сделать его лучше… Но перемены невозможны без жертв, как же вы не поймете этого? Почему же всем так нравится обманывать себя. Какая глупость… Какая же глупость весь ваш этот мир! К черту его! К черту… Проделать все это, чтобы подохнуть от рук мальчишки…

— А нечего связываться с влюбленными мальчишками… — Цунаде затянулась сигарой, стряхнула пепел на испачканный кровью кафель.

— Я не хотел смерти твоей ученице… — примиряющие прохрипел Орочимару в бесполезной попытке приподняться.

— Которой из?.. Они обе были моими ученицами, — Цунаде ткнула носом туфли ему в бок.

— Но белобрысую ты ценила меньше… — морщась от боли, простонал Орочимару.

Цунаде развернулась и гордо пошла прочь.

— Ну, подожди… Ну, прости, пожалуйста. Я, правда, не думал, что маленький идиот Саске убьет эту розоволосую девочку. Клянусь, я не виноват в этом…

Цунаде обернулась, подошла к Орочимару и, улыбнувшись, философски произнесла:

— Я верю… Сакура просто влюбилась в не того парня. Такое бывает, мне ли не знать, — после сказанного она игриво взъерошила волосы Орочимару и совсем быстро пошла прочь, лишь улыбаясь мольбам о помощи и проклятьям, похожим на змеиное шипение, летящим ей вслед.



***



Итачи шёл на полусогнутых ногах, стараясь двигаться быстрее, но получалось с трудом. Силуэт Сасори с Ино на руках растворился в повороте одного из коридоров, навстречу вышел Саске. Итачи вздохнул, почему-то стало легче, и даже, то что брат наставил на него пистолет, не удивляло, а казалось логичным завершением происходящего. Саске кричал что-то о том, что это он Итачи во всем виноват… Саске признавался, что вступил в сговор с Орочимару и собственноручно убил Сакуру… Потом снова кричал, что ненавидит старшего брата и размахивал пистолетом. Итачи ждал, когда Саске выстрелит и все прекратится. Итачи, если честно, очень устал, переполненная разочарованиями жизнь давно превратилась в кромешную тьму, и лишь улыбка младшего брата была тем единственным светом, за который можно было уцепится. Итачи думал: «Вот станет Саске счастливым, и я покой обрету…» А что теперь? Вдруг вспомнилась лицо Ино за секунду до того, как та проткнула себя ножом. В плохо связанной речи Саске раскрывался безумный план Орочимару, и следователь понял, что Ино…

— Эта белобрысая сучка должна была тебя убить… Но оказалась тупой, бесполезной тварью и сама себя…

Договорить Саске не успел, пистолет с грохотом отлетел, выбитый из рук мастерским приемом; зло и холодно блестя глазами, Итачи неслабо ударил младшего брата, в лицо, тот не успел опомнится, как оказался с заломленной за спиной рукой, а потом и вовсе без сознания повис на локте Итачи, что с обычным спокойным выражением лица уверенно и твердо пошел на выход из переплетения коридоров.



***



Кладбище не всегда выглядит печально… Прозрачный свет лучей утреннего солнца падал на выбеленные могильные плиты, роса блестела на алых лепестках посаженных вдоль каменных дорожек азалий. Докатившийся до середины август еще хранил летнее тепло, но в воздух уже вплетался терпкий аромат предстоящей осени. Наруто глубоко вдохнул и плюхнулся в кособокое подобие позы лотоса напротив одного из надгробных камней, провел кистью по гравировке. На его пальцах все еще не зажили следы пробитых в больничном подвале стен.

— Какая Сакура была? Расскажи…

Стоящая чуть поодаль Ино, в коротеньком белом льняном платье, похудевшая и бледная, напоминала призрака.

— Была лучше всех… — грустно улыбнувшись, произнесла она.

— Ну, это понятно, — гладя шершавый камень, проговорил Наруто, — а какая… Чем там увлекалась, боялась чего… любимые блюда, животные… Она любила животных?

Улыбаясь, Наруто почесал нос, украдкой смахивая слезы, делая вид, что щурится. Ино опустила голову, спокойно и глухо произнесла:

— Мне пора уже…

— Куда? — с какой-то детской беспомощностью проговорил Наруто.

— У меня в шесть вечера поезд, потом самолет, вещи еще не собраны…

За их спинами, осторожно шагая, появилась Хината, расправляя складки темно-синей юбки, она села рядом с Наруто, поприветствовать Ино. Яманако улыбнулась ей, замечая, что при той же робости и осторожности в Хинате появилась спокойная уверенность, что бывает у счастливых женщин.



***



Когда Ино очнулась в одноместной палате, поморщилась от боли во всем теле, узнала капельницу с физроствором, почувствовала горькую сухость во рту. Рядом с кроватью сидела мама…

Потом сказали, что чудо… Крови потеряла критически много, а жизненно важные органы были не задеты. Дня два Ино то приходила в себя, то проваливалась в сон… На третий день пришли сознание и сотрудники экспертного отдела. Ино не знала их по именам, но лица часто мелькали в коридорах ее бывшей работы. Сотрудники задавали общие, скучные вопросы о произошедшем. Ино в свою очередь задавала вопросы им… Ближе к вечеру в дверях палаты появился Итачи, с уже поставленным в вазу букетом белых лилий. Яманако тут же покраснела, лихорадочно стала приглаживать волосы и поправлять больничную сорочку, стараясь выглядеть как можно лучше. Итачи сдержанно улыбнулся поставил вазу с цветами на прикроватную тумбу.

— Как сомучивсвие, Ино?..

— Ничего… В смысле хорошо… А как вы?

После обмена любезностями Учиха-старший рассказал о произошедшем, немного — о смысле плана и гибели Орочимру, не без печали пояснил об участии в этом Саске и отправке последнего на психиатрическое лечение.

— Хината и Наруто в порядке и полностью оправданы…

— А Сасори?.. Сасори в порядке? — как-то робко спросила Ино.

— Да, с ним все хорошо… Сейчас, правда, он уехал навестить бабушку в какой-то деревне на юге в горах. Думаю, месяца два его точно не будет.

От этих новостей Ино стало досадно и пусто, в еще не восстановившихся воспоминаниях обо всем этом кошмаре мелькнул и погас какой-то новый образ Акасуны. Ино грустно вздохнула.

— Я тоже уезжаю, — сказал Итачи, — в небольшое путешествие по Европе: Италия, Франция, Англия, может быть… Поехали со мной, Ино!

— Что?! — удивленным глазам Ямонако на лице стало мало места.

— Поехали со мной, месяц, может, два отдыха, — улыбаясь куда-то в сторону, произнес Итачи.

— Но я…

— Нет, не прямо сейчас, восстановишь силы и где-то в середине августа вылетишь, а я тебя встречу и билеты заранее пришлю. Думаю, в этот момент я буду в Париже, тебе там понравится.

— Итачи, — Ино покраснела и опустила глаза. — А в качестве кого ты меня приглашаешь с собой?

— В качестве близкого человека, который спас мне жизнь… Разве мало?

— Думаю, нет… — улыбнулась Ино.

— Вот и прекрасно, тогда поправляйся и до встречи.


Итачи покинул палату, а Ино откинулась головой на подушку, её мелко трясло, и сил совсем не было. Счастье тоже утомляет, но было все-таки тяжелое, скребущее ощущение тревоги, какое бывает, когда что-то важное забыла, а что — не помнишь. И Яманако вспомнила, сидя полтора месяца спустя в полупустом вагоне электрички, которая должна была ее в аэропорт доставить, задремав на несколько минут… Сильные руки прижимали ее к себе, боль, режущая и острая от нанесенных ран, и все тело словно горит, при этом жутко холодно, вокруг облезлые коридоры погребенной больницы, а над самым ухом ядовитый, циничный голос ругает ее последними словами и просит не умирать, а потом ощущение чужих слез на своем лице… И испуганные серые глаза в обрамление рыжих, как пламя, волос. И стало так хорошо, так спокойно… Яманако очнулась, когда в окне электрички пролетали виды города, вежливый голос объявлял, что они доехали до первой станции. Ино как подорванная схватила свои вещи и ринулась к выходу, за секунды до закрытия дверей она неуклюже спрыгнула на платформу, упала и под удивленными взглядами нескольких мимо проходящих людей поднялась, достала из сумки телефон, потом убрала обратно, почувствовала себя полной идиоткой, вздохнула и снова достала телефон. Разозлилась, в конце концов, почему она тут стоит и мучается, не может спокойно поехать навстречу своей сбывшийся мечте… В конце концов, Ино себя так накрутила, что когда все-таки позвонила Сасори, на его «Слушаю…» без «Привет» и «Как дела?» высказала ему все, суть претензий была в том, что «Почему не навестил… не спросил, как я?!» было высказано за «Из-за тебя я с Итачи не поехала, с поезда спрыгнула, ударилась…» В ответ на последнюю фразу Акасуно будто ожил…

— Так ты не поехала в аэропорт?! — как-то раздраженно переспросил он.

-Ну да… — удивленно подтвердила Ино — между прочим из-за тебя и…

— Так ты не будешь через сорок минут в аэропорту? — еще раз переспросил Сасори.

— Акасуна, ты издеваешься?!

В ответ Ино услышала по-мальчишески заливистый смех Сасори.

— Акасуна, ты почему смеешься? — обиженно спросила Яманако, оглядываясь по сторонам…

А на расстоянии трех пригородных станций, на фоне огромной стеклянной стены аэропорта, толкавшихся пассажиров и взлетной полосы Акасуна Сасори смеялся маленькой коробочке с кольцом, ожидавшим так и не прибывшую пассажирку объявленного рейса.

— Стой где стоишь, Яманако, я сейчас приеду…
======================================================
А утро началось с ванили… Сладость печенья рассыпалась во рту и тонула в крепком кофе. Холод позднего апреля лез в открытую форточку. Торопиться лениво, но надо… Лак облупился на одном ногте, и маникюр пришлось делать на ходу. Неудобно, но внешностью пренебрегать нельзя… Внешность важна… Под музыку собираться веселее, но время ускользает в раковину вместе со смытым с волос шампунем… Розовую рубашку в сторону… Даешь блондинку в фиолетовом. Лифт взял выходной, сбежать с восьмого этажа и впорхнуть в терпкую свежесть еще сонного воздуха… Остановка демонстрирует выходную пустоту, а пары по субботам не отменяют… Кстати о птичках, повторить то, что забыла выучить… Да и так можно, когда до ночи просидишь, проливая слезы над очередным красивым хэпи эндом под Парижским небом, что в режиме кино онлайн демонстрирует экран уже видавшего виды ноутбука… Однако повторить… Первый коллоквиум - стоматология… Мда, главное - вывести из мозга философский вопрос: «Зафиг учащемуся лечебного отделения засорять мозг подробностями принципов имплантационной хирургии в современной стоматологии?» Не думать, а повторять… Разрезы и Лоскуты… Ну, прямо уроки труда, с которых они на пару с Харуно убегали, дабы попялиться на играющего в футбол Саске Учиху, в его классе в это время была физкультура… Саске, красивый мальчик, презирающий весь мир за разбитое со смертью родителей детство. И, кстати, ирония случайностей, Саске как раз учится сейчас в параллельном потоке на отделении стоматологии… Ну, не отвлекаться, а повторять. Ткани должны быть тугие и устойчивые перед созданием разрезов… Нет, ну блин, точно урок труда! А Сакура тогда была застенчивой неряхой и вечно ходила за ней, Ино, по пятам… Сейчас по розоволосой не скажешь - лучшая ученица в группе. Декан Цунаде не надышится на нее, прочит себе на замену… Разрезы бывают первичными и вторичными… Вот интересно, последним не обидно, что их так называют? Ей было бы обидно, хотя… Хотя в учебе она и есть вторичный разрез, всегда вторая… А впереди розовый затылок, обладательница которого наверняка выучила коллоквиум… Мда, обидно, но у Ино внешность… Дверь открылась на нужной остановке, пять минут шагов и суета институтского фойе, ленивый взгляд сонного Шикамару…

- Привет, ты готовился?

- Мне было лень…

Мда, а ведь опять будет с лучшим рейтингом в группе… А Шикамару в нее чуть-чуть влюблен, но уже сдавшейся любовью… Она понимает, сама так любила или еще любит, неважно. У сдавшейся любви нет сроков: как хронический бронхит, вроде прошел, а чуть переохлаждение и снова… Вот сейчас будет обострение… Черноглазое обострение по-мужски, грациозной походкой со сложенными в карманы модных джинсов руками идет по коридору и на ее взгляд лишь кивает… Ино дарит ему улыбку - яркую лучистую, улыбку победительницы. Будто это она отказала ему три раза в свидании… «Смотри, какой я умею быть красивой». Больно, равнодушие режет без наркоза, а она улыбается… Шика хмурится, глядя на пересечение равнодушия и улыбки… Хмурится и ему лениво ревновать, но у сдавшейся любви нет сроков, и гению тоже больно…

День продолжился грейпфрутом… Нотки травянистой свежести цитруса присутствовали в духах Цунаде и плыли по аудитории. После разрушавшего самооценку коллоквиума лекция по клинической психиатрии… Тема - диагностика… Найти тонкую грань между нормально и нет… Ведет сама декан, говорить будут о симуляции… «Вот фигня, ну хочет человек быть психом, чего ж ему не разрешить, жалко, что ли». Сегодня пригласили, так сказать, специалиста, помощника, заместителя главы экспертного отдела внутренней безопасности… Скоро придет и ответит на все вопросы… Помощник заместителя, т.е. помогает тому, кто кого-то замещает, третье лицо… Да и вообще, причем здесь безопасность и медицина? Несчастное третье лицо просто кинули на растерзание сарказма студентов, дабы Цунаде могла поставить крестик в графе «Дополнительные мероприятия учебного процесса». Интересно, как ей удалось уговорить это третье лицо? Да спит, наверное, наш декан, с заместителем или вообще с главой того отдела… Однако третье лицо запаздывает… Может, пока подумать над вопросами? Однако вот оно и… И, ну и лицо у этого третьего лица: правильные черты очерчены следами шрамов вдоль бледных скул… Мда, с таким лицом надо в фильмах сниматься, что она вместо учебы по ночам смотрит… И тут произошло это… Его взгляд пустил электричество по венам и к самому сердцу, которое остановилось на долю секунды, а потом стало отбивать такой ритм, что, казалось, оно сейчас порвет блокаду из мышц, ребер, кожи и ткани фиолетовой футболки, и… И вырвется на волю, полетит прямо в открытое окно их аудитории… Кажется, такое называют любовь с первого взгляда и снимают про это опять же фильмы, что Ино смотрит по ночам онлайн… «Что за?! Так, главное не нервничать… Как говорите, зовут моего будущего мужа? Что?! Что за?! Итачи Учиха?!» Брат обострения… Ну да, можно было догадаться, они ведь похожи… Всю лекцию Ино благополучно провела в глубинах шокового ступора, терзаемая вопросами «как быть» и «кто виноват»… Просила, умоляла всех богов, заведующих подразделением «любовь» о малюсеньком шансе сближения с этими чернее черного глазами… И кажется, ее молитвы были услышаны. В конце лекции холодный, чуть с хрипотцой голос Итачи объявил, что их отдел может принять на краткосрочную практику двух студентов их группы в качестве выездных криминалистов медиков… Цунаде обратилась ко всей аудитории и с чувством гордости за группу, университет и профессию медика…

- Я понимаю, вы лечебный факультет и со специализацией еще не определились, но, может, кто-нибудь желает?

Декан даже договорить не успела, как стены аудитории огласились хором женских голосов, сливающихся в одно: «Я». Мда, похоже, не одна я тут такая с прыгающим сердцем… Девушки зло смотрели друг на друга, а Итачи с вопросительной холодностью на Цунаде. Декан пожала плечами и, окинув всю аудиторию взглядом, констатировала…

- Ну, раз столько желающих, выберем лучших. И это будет… Это будет… Сакура Харуна и Шикамару Нара, встаньте, пожалуйста…

Нокаут, шах и мат… И, кстати, о мате… Сколько того мата у нее было заготовлено сейчас для Цунаде… А что до лобастой и Нара, то… То, черт возьми, вот понимала же она, что они не причем, но так хотелось испинать их обоих по лицу ногами…



***



День начался с сигареты, на крылечке универа, причем именно сейчас во втором часу того дня… Да, да, только сейчас у Шикамару Нара начался день, ведь нельзя считать благополучно проведенный во сне коллоквиум и эту не то лекцию, не то… А черт знает, что это было… Но этот черноглазый мажор предложил перспективный вариантик засветиться в профессии, и это как-то взбодрило и даже примерило с существованием этого мажора. Хотя такие персонажи его нехило бесили… А к черту, работа есть работа… Кстати о чертях… «Какого Яманака мне уже полчаса мозг выносит, чтобы я отказался от практики в пользу нее… А, понятно, зацепил мажор-помощник… Мда, соболезную, но ничем помочь не могу… Да и знаешь, это, в конце концов, жестоко… Я, значит, тут, а ты там ему глазки со всеми вытекающими… Не… Хватит…» Конечно, хватит… Эти ему Учихи… Может, Ино и забыла, а он помнит, как тащил ее пьяную вдоль улицы… Помнит ее бессвязное: «Пусти… Я пойду и ему все скажу…» А потом она засыпала, и он нес ее на руках, было не тяжело, она ведь такая тощая… Такая тощая, маленькая, слабая, хрупкая, такая отравленная безнадежной любовью… Он знает, как это больно… По живому без наркоза резали ее слёзы в его плечо… Сколько она их пролила из-за этого Саске… Успокоилась с полгода назад и… И сразу изменилась, стала задумчивей, строже, притягательней и дальше… Дальше... Да, она сразу отдалилась от него, как от свидетеля своей слабости… А может, ей было перед ним стыдно, за те ночи, что он просидел возле ее кровати, с пачкой полифепана и стаканом воды… В любом случае, Ино бросила пить, Шика начал курить, закон сохранения вредных привычек сработал, а их общение свелось в милое и ничего не обещающие приятельство… А сколько раз он сжимал кулаки, когда видел ее проходящую мимо, быстро кидающую – «Мне бежать пора, извини…» Ну да, он извиняет. Прошло, отгорело и погасло, и плевать ему на синие глаза, распахнутые в каком-то просительном кокетстве, и в который раз на свою просьбу о том, чтобы подменить его на практике, Ино слышит глухое, но твердое: «Нет».
======================================================
А утро началось с темноты, смотрящей в её распахнутые бессонницей зелёные глаза. Глупое волнение…Плохая идея – лечь раньше, дабы не проспать. И теперь как дура… Четыре утра, и ни намёка на то, что сон вернётся… Лежать, изучая потолок над кроватью, с которого темнота ухмылялась его глазами, они ведь такого же цвета… Да и свойства, пожалуй…Тоже, как и темнота, способны растворять в себе краски чужих личностей… Её – точно. Она уже давно потеряла себя на дне его чернее черного глаз… Ещё тогда, в первой школьной осени, когда двор вокруг стадиона шуршал багрянцем сухих листьев, а солнце было по-октябрьски холодным. Маленькая девочка с растрёпанными цвета клубники со сливками волосами заворожено смотрела на то, как черноволосый мальчик забивает один за одним гол в ворота противника и при этом даже выражения лица не меняет… Подруга пихала в бок и с ухмылкой, шептала: «Смотри не втюрься, лобастая, Саске-кун – мой…» Но было уже поздно, весь её мир сузился до этих глаз, чуть тронутых сарказмом тонких губ и вечно равнодушного лица…

Темнота резала глаза и нервы…Сон не придёт, надо смириться…Отвлечься…Не думать… Не сейчас… Нельзя… Резко включенный свет на секунду ослепил, а растворимый кофе не желал находиться… Пришлось доставать сверкающую медью турку, жужжать кофемолкой, измельчая маслянисто-коричневые зерна, а ведь присутствие на её кухне и первого, и второго, и третьего – последний привет прошедшей дружбы с Ино… Мда, блондинка не признавала любимый напиток в сублимированном варианте, а Сакуре не хотелось, чтобы Яманако давилась нелюбимым кофе, находясь у неё в гостях , вот и купила, а теперь… А теперь, дружбы нет, а кофе остался. Кухня наполнилась тягучим волшебством аромата хорошо прожаренной бодрости… А ведь натуральный, и правда, вкуснее, но ей обычно жаль тратить время на его готовку. Надо успеть стать одной из лучших на курсе, чтобы быть его хоть чуть-чуть достойной… Его… Нет, если она сейчас будет об этом думать, то расстроится, а может, и расплачется. Глаза опухнут, а завтра на практику, где она будет рядом с его родным братом, а значит, ближе… Нет… Нельзя… Не думать…

Сакура нервно повела плечом, потянулась к ящику, где прятала сама от себя сигареты. Она не курила, только в такие моменты позволяла себе слабость… Глубокая доза дыма растворяла соленый ком, застрявший в горле… А ведь, и правда, помогает, как и учёба… Кстати о птичках, надо бы повторить конспекты лекций по судебной медицине… Чтобы учить было проще, в свое время Харуно разложила копии лекций по всей квартире, дабы всегда между уборкой, готовкой или потягиванием пива перед телевизором можно было что-нибудь повторить… Мда, занудно, но удобно…

Вот и теперь Сакура потянулась к одному из кухонных шкафчиков, где рядом с коробкой ванильного печенья должен был лежать листочек с заголовком «Суд. Мед.». Обнаружив нужную лекцию, Харуно сделала большой глоток бодрящего напитка, вчиталась в текст и… И зеленые глаза расширились удивлением, печатные строчки повествовали о идентификации личности посредством исследования анатомо-морфологических особенностей зубов и зубного ряда… Что за чёрт, из всей программы судебки именно стоматология… Стоматология… Престижнейший факультет, туда попадают либо умные, либо богатые… Либо и те, и другие… Саске был и тот, и другой… А она только первое… Сколько было пролито слёз над недобором в пять балов для учебы с ним в одной группе… Харуно швырнула листок в сторону, наклонила голову, пришло осознание, что не думать не получится… Щеке стало влажно, а во рту солёный привкус, и остро захотелось курить…



***



А ночь началась с блеска… Центр города приветствовал позднее время суток зажжёнными огнями, было холодно, но уже как-то по-весеннему… Ино запахнула коротенькое фиолетовое пальто и прибавила шаг, до квартиры Шики ещё был целый квартал… Обида прошла, а вот спокойствие не вернулось, нервы просто сводило, когда она пыталась свыкнуться с тем, что возможность поработать бок о бок с Итачи разбилась о пофигистичный взгляд Нары… В голове крутилось: «Нечестно, шанс был дан мне…» С мыслью, что метод измора тоже метод, Ино отправилась прямиком на квартиру Шики, благо адрес за полгода не забылся… Электричество от взгляда Итачи всё ещё блуждало по венам, разгоняя адреналином кровь… Пятнадцать минут ходьбы, и жилище гения встречает свежестью аромата лимона, который Нара всегда клал в кофе… Квартира Шики была довольно экономичной планировки… Кухня, комната и коридор – всё было одним пространством, и, стоя на пороге, Ино могла видеть жёлтые ломтики на столе возле холодильника. Они как-то неприветливо блестели в свете слишком ярких ламп, блондинка поёжилась, перевела взгляд на хмурое лицо Нары и мягко-просительным тоном…

– Шика, я пришла поговорить о практике…

Брови на смуглом лице сильнее сдвинулись к переносице, и парень, будто игнорируя слова гостьи, побрёл на кухню, кидая сухим тоном:

– Кофе будешь?

Яманако помотала головой и последовала за Шики, он двигался неторопливо, достал банку с коричневыми гранулами, потом искал чашку, потом зажевал дольку лимона и даже не поморщился. Всё это время Ино с толком, чувством и расстановкой объясняла ему, как важна для неё эта практика и как без надобности эта же практика ему. Казалось, Шики с ней соглашался, по крайне мере, не возражал, это вдохновляло, и когда монолог был окончен, почти уверенная в своём даре убеждения блондинка, с улыбкой чуть повысив голос, спросила:

– Ну что, ты мне позволишь выйти вместо себя?

Шикамару даже не повернулся, лишь взял ещё дольку и кинул короткое:

– Нет.

Ино была в замешательстве. Запас доводов и нервов упорно истощался, и она, лишь сделав невинные глазки, виновато улыбнулась и сладким голоском…

– Ну, Шика…Ну, пожалуйста…

Нара снова принялся что-то искать, по-видимому, зажигалку и также снова отрезал.

– Нет.

Обида хлестанула по нервам, а может, внутренние электричество замкнуло, но злость затопила сознание блондинки. Больше всего бесило, что гений даже не смотрит на неё… В глазах Ино заискрился гнев, и она схватила Шики за локоть, развернула к себе и с громкой злобой проговорила…

– Это несправедливо!

Несправедливо… Мда, Шики был солидарен в присутствии этого понятия, только вот… Только вот, он считал несправедливым то, что глаза Ино, когда она злится, становятся будто ярче и ещё красивей… Несправедливо то, что, когда её цвета бледного золота волосы рядом, он ощущает аромат жасмина и ванили, что исходит от них… Несправедливо, что его сердце бьётся с такой силой, будто хочет пробить рёбра… И самое несправедливое, что она сейчас так близко, так… Так…

Ино не сразу поняла… Злость слишком поглотила… И она упустила момент, когда в глазах Шики будто что-то ожило, и… И его свободная рука с силой сгребла её в охапку, а потом кольцо его объятий, таких крепких, что дышать трудно и голова кружится… Прижал к себе так тесно, что она ощущала гулкие удары его сердца… Мозг Яманако впал в ступор, а губы ощущали требовательный поцелуй со вкусом лимона, но в ответ не разжимались… Губы Шики, будто отчаявшись добиться ответа, спустились к шее девушки, а объятья стали сильнее, будто он хочет сломать эту хрупкую фигуру или вжать в себя… Неважно, лишь бы никому не досталась… Только его…


Мозг Ино ожил, стало страшно и противно, а ещё больно, будто внутри что-то с треском разбилось…. Разбилось… Разбилась пятилетняя дружба гениального мальчика с ленивым взглядом и весёлой девочки со всей голубизной весеннего неба в вечно распахнутых глазёнках… Он почувствовал её боль и разжал руки, отступил на шаг, опустил голову, чтобы не видеть, как она попятилась назад, провела дрожащей рукой по обожжённым поцелуем губам и, резко развернувшись, прямо в тапочках выбежала из квартиры, не хлопая дверьми…

Шики так и стоял, будто парализованный, тупо уставившись на фиолетовые в тон пальто ботильоны на слишком тонкой и высокой шпильке…

Улица встретила резким похолоданием, превращающим дыхание в пар. В висках стучало, и тело била крупная дрожь. Сначала Ино бежала, потом шла, потом шла медленно и в конце концов остановилась, чувствовался дискомфорт и холод в ногах, она перевела взгляд на свои озябшие конечности и заметила, что вместо привычных ботильенов розовые тапочки, которые Шика купил специально для Ино, когда та часто бывала у него… Стало паршиво, мерзкие противоречия рвали сознание… Она ведь всегда знала, как он к ней относится. Но всё было так удобно…

Они общались с детства, но отсчёт их близкой дружбы можно вести с праздника посвящения в студенты… Саске тогда весь вечер танцевал с Сакурой, и пусть его взгляд не потеплел ни на секунду (Ино следила, не потеплел), всё равно это был повод для первого серьёзного запоя Ино. Она тогда танцевала и смеялась, и ей казалось, что все смеялись вместе с ней, а оказалось – над ней… Ей тогда было больно до равнодушия к всему и всем… Стены и лица плыли, и казалось, что всё кончено, ноги запутались, и она почти растянулась на танцполе, когда чья-то рука, просто не дал упасть… Подхватил и увёл, ворча что-то о проблемных женщинах. На утро она проснулась в его квартире под шкаврчание яичницы и запах специально для неё сваренного кофе в турке… И Ино могла поклясться, что та яичница и кофе были просто гениальными… После потянулись чёрные дни, отравленные попыткой растворить ненависть к себе и любовь к Саске в огромном количестве алкоголя, и единственной соломинкой, что не давала ей сорваться, был Шики. Он никогда ни о чём не спрашивал, просто был рядом и не давал упасть, а потом… А потом она просто прекратила это всё – не пила день, неделю, месяц… Просто прекратила…Что-то отвлекло… А, ну да, летняя сессия, тут не до запоев… А Шики решила освободить от себя из благодарности, чтобы он смог найти себе девушку, которая оценит его гениальность не только как друга, но и как мужчины… Вот и отдалилась… Знала, что ей самой его будет не хватать, но так было честно, а теперь…

Ино оглянулась, ушла она недалеко, ещё можно вернуться за ботинками, и… И вдруг она услышала чьи-то шаги, совсем близко… Секунда, рядом с ней её ботинки, и… И тёмно-карие глаза смотрят виновато и печально, а потом глухое:

– Ты хоть когда-нибудь меня простишь?

Яманако глубоко вздохнула, запрокинула голову, а потом посмотрела на Шики и в тон ему:

– А ты меня?

Ещё они минуту постояли, потом Ино снова вздохнула и немного капризно…

– Я замерзла и кофе хочу…

И они побрели в сторону дома Шики под его ворчливое:

– Какая ты проблемная…
======================================================
Майская весна утопила всё пространство в молодой зелени, вокруг расплывался ее свеже-терпкий аромат, а небо серое, влажное, будто тяжелое, дождя пока нет, но он обязательно прольётся, и холодно… Очень, очень холодно, особенно если любимая куртка заменена пиджаком бледно-розового, в цвет волос, брючного костюма… В костюме она выглядела старше, и он был велик, каблуки наступали на брючины, ноги путались… Вроде мелочь, а по нервам ударяет, как и неудачная прическа в виде хвоста, заправленного в резинку и скрученного в гульку, могла быть шишка, но волос короткий, поэтому гулька, смотрится жалко… Обидно… А ведь волосы можно было уложить, а брюки подшить, но… Но предатель-организм сыграл с ней злую шутку, с трех утра не спала, давилась слезами и сигаретным дымом, а в семь провалилась в сон, чтобы уже через полтора часа лихорадочно пытаться проделать работу по приведению себя в приличный вид всего за двадцать минут, а ведь мысленно она накануне отводила на это не меньше двух часов… Мда, обидно… Но тратить нервы на злость на себя – сейчас непозволительная роскошь, надо сосредоточиться на предстоящей практике, ведь её, Сакуру, будут сравнивать с Шикамару Нара, чей врожденный гений, в отличие от её, не требовал даже подпитки в виде постоянной зубрежки, и…

И мыслительные процессы Сакуры впали в ступор, она сама не заметила, как подошла к нужному зданию. Так вот на небольшой площадке перед этим самым зданием стояла… Светлые волосы собраны на подобие ее собственных, а значит, бывшая подруга тоже проспала, но ей идет такая прическа, элегантная небрежность и естественная красота, которая подчеркивается нарядом… Джинсы, как вторая кожа, обтягивают худые ноги, значительно удлиненные высоким шпилькообразным каблуком, белая рубашка и короткая курточка неизменного фиолетового цвета… Курточка немного спортивного покроя с классической рубашкой и каблуком сочетаться бы не должна, но на ней смотрится… «Черт бы тебя побрал, Ино Яманако, на тебе всё всегда смотрится… И ведь так было с самого детства… Вот о чем думала природа, давая ей такую красоту, это ведь просто несправедливо по отношению к окружающим…» Сакура ускорила шаг, запнулась и, чертыхаясь, упорно молилась, чтобы бывшая подруга просто мимо проходила, хотя недобрые предчувствия царапали истрепанные нервы… Подойдя к блондинке, она, не здороваясь, с глухой злобой проговорила…

— Ты что, заблудилась, распродажа дешевой косметики в другой стороне…

Ино хмыкнула и, взмахнув пушистыми ресницами, ядовитым тоном, но с улыбкой…

— Ну, тебе лучше знать, я дешевой не пользуюсь…

Потом блондинка кинула презрительный взгляд на прическу Сакуры и, коснувшись длинными, с идеальным маникюром пальцами…

— А тут я потому, что буду проходить практику вместо Шикамару…

В зеленых глазах Харуно вспыхнула ярость, и она прошипела…

— У тебя совсем стыда нет! Я даже не спрашиваю, как ты его уговорила или удовлетворила, хотя в твоем случае это одно и то же…

В голубых глазах заледенела ответная ярость…

— Прикуси язык, завистливая сучка…

Обе девушки замолчали в своей удушливой злости, потом розоволосая не выдержала и, скалясь саркастичной улыбкой…

— Яманако, скажи мне, просто интересно… Ты, чтобы поступить, оттрахала весь преподавательский состав, деканат и ректора?

Ино вскинула подбородок и, улыбаясь ещё злее, чем Харуно…

— Нет, Цунаде не стала, там вроде постаралась ты…

Напряжение отравило воздух, от того чтобы не вцепиться друг дружке в волосы, Ино и Сакуру отделяла лишь синхронная мысль о том, что такой поворот навредит обеим, хотя ярость просто искрила в пересечении их взглядов, но им ничего не оставалось, как задыхаться в бессильной злости… Порыв ветра заставил Харуно поёжиться и вжать голову в плечи, в этот момент она напоминала маленькую напуганную девочку из детства их дружбы… По нервам Яманако прошёлся холодок, сердце кольнуло, и она грустным тоном спросила:

— Сакура, ты ведь тут из-за Саске?

Харуно опустила голову и глухо…

— А ты, что ли, нет?!

Ино посмотрела в сторону и ровным голосом…

— Нет, я тут, правда, не из-за него.

Сакура подняла взгляд и со сдавленной злостью…

— Врёшь.

Блондинка лишь горько вздохнула, она сама от начала и до конца была виновата, что всё так случилось… Саске всегда был равнодушен ко всем, но к Харуно все-таки чуть меньше и однажды даже пригласил её на свидание, розоволосая тогда примчалась к Ино, поделилась радостью и попросила помочь с внешним видом… Выбор платья занял час, прическа – полтора, а вот таблетка «Ассивала» в виски-коле, который Ино заботливо предложила, дабы подруга расслабилась, подействовала через десять минут, и на утро Сакура со слезами набирала номер Учихи, слушая о недоступности абонента… Дело было после зимней сессии, и Саске на следующий день улетел на каникулы в Нью-Йорк… А ведь он, когда приглашал, шутил, что, может, возьмет и её с собой… Естественно, Харуно поняла всё, она даже догадалась, что за препаратом накачала ее подруга… Ни драки, ни скандала, ни одного обвинения, просто растворенная в предательстве дружба, и… И пара стаканов виски, которые Ино выпила прежде, чем решиться на такое, превратились в пару бутылок подряд за два дня. Когда Яманако осознала, что наделала, было поздно… Душа Сакуры была покалечена болью осознания, что Ино смогла такое сотворить. Как ни странно, но душа Ино была покалечена тоже и тем же… Один раз блондинка даже подумала, что если бы ей предложили отмотать прошлое и все исправить, а потом умереть, то она, может, и согласилась бы, но… Но это было только один раз, а жизнь и не такое перемалывает… Ино сполна расплатилась за свои ошибки, хотя бы моментом, когда Сакура как бы случайно столкнула её сумку со стола одной из лекционных аудиторий, и весь поток видел как рядом с опрокинутым аксессуаром блондинки расплывается янтарная лужа из разбитой в нем бутылки виски… Кто-то смеялся, а кто-то смотрел с жалостью… Был скандал, не исключили по чистой случайности, но родителей в известность поставили, и… И супруги Яманако давно были на грани развода, а когда Иноичи обвинил жену, что она воспитала дочь-алкоголичку, та ударила мужа по щеке, а он ударил дверью, и два эти этих удара разбили семью Ино… Плохие поступки не имеют свойства уходить и всегда возвращаются, уродуя жизнь свершившего их, но… Но раны не регенерируют только у мертвых, а жизнь и не такое перемалывает… Слезы от предательств высохли, а счастье от дружбы забылось, и теперь две абсолютно чужие друг другу девушки, ежась от неестественно холодного для весны ветра, понуро шли к зданию с черной табличкой, на которой под золотыми буквами было выгравировано: «Экспертный отдел государственной безопасности».



***



Странно, но почему-то и Сакура и Ино были уверенны, что их встретят с интересом и минутой молчания, когда Нагато Пейн, ответственный за их пребывания в отделе, будет представлять студенток остальным сотрудникам, но… Но на деле же… Коридоры, коричневых стен сплетались друг с другом, а парни в костюмах, которые обычно носят менеджеры среднего звена, мотались по этим коридорам с такой скоростью, что ни Ино, ни Сакура просто не успевали задать свое «Простите, а где можно найти…» Всюду роились ароматы кофе, сигарет и мужских парфюмов… Всё-таки работа в госбезопасности – дело мужское, даже на уровне экспертизы… Тем более, было странно, что ничье внимание не привлекали блуждающие по коридору девушки… У Яманако и Харуно медленно, но четко сдавали нервы, хотелось просто остановиться и закричать в голос: «Где здесь…» Но синхронная внутренняя истерика была прервана, когда взгляды синих и зелёных глаз наткнулись на кабинет с надписью «Пэйн Нагато, заместитель главы экспертного отдела государственной безопасности». Минута, и… И этот самый заместитель оказался бледным, светло-рыжеволосым мужчиной, весь вид которого выражал усталое раздражение и не особый-то интерес к появлению практиканток. Сакуру это расстроило, а Ино разозлило. Но стоило упомянуть имя Цунаде, как недоброжелательное равнодушие на лице мужчины тут же сменилось на ухмылку и мечтательный взгляд. Яманако мысленно отметила, что догадка про отношения декана и заместителя была верной, и еле сдержала смех… Пэйн же нажал на кнопку телефонного аппарата, попросил кого-то к нему зайти, а к девушкам обратился со словами…


— К сожалению, я не смогу уделить вам время, но один из моих помощников сориентирует вас…

Помощников… Ладошки Ино покрылись холодным потом, а сердце снова начало делать акробатические номера в виде кульбитов. Инстинктивно она поправила прическу и одёрнула блузку, предчувствие прихода Итачи просто сносило крышу и заставляло обо всём забывать… Впрочем, кусочком не подчинённого его глазам сознания она понимала, что это неправильно… Всё-таки человек ей почти не знаком, но… Но какое же счастье, что сейчас откроется дверь и войдет… «Что за… Какого?!» Ино еле сдержалась, чтобы не выругаться вслух, ведь вошедший в дверь молодой человек был явно не Итачи… Хотя сочетание огненно-рыжих волос и серых глаз на красивом, немного по-детски миловидном лице смотрелось очень даже, но… Но, черт возьми, не Итачи же… «Вот ведь, … Ну да, один из… А-а-а-а, что за… Пейн, ну зафиг тебе столько помощников?!»
======================================================
Второго помощника звали Акасуно Сасори, серые распахнутые глаза и тонкие губы, сложенные не то в улыбку, не то в ухмылку… И то, и другое было красивым и каким-то опасным… И в том, и в другом читалось презрение ко всем окружающим и превосходство над ними… Необычный… Отталкивал и притягивал, и непонятно, чего больше… Весь сплошное противоречие… Лицо детское, да и сложен как подросток, худой и выше Ино всего на полголовы, а взгляд мудрый, будто прожил уже всю жизнь и успел заскучать, так обычно смотрят старики… Странный… Да и ведёт себя… Они полчаса мотались по коричневым коридорам отдела, заходили в один кабинет, потом в другой, Акасуно перекидывался парой фраз с присутствующими там, смотрел какие-то бумаги, иногда, еле заметно, хмурился на плетущихся за ним девушек. По нулям внимания. Нервы Ино уже расходились по швам, когда Сасори наткнулся на серебряноволосого высокого парня, который с ходу проговорил…

— Твою мать, Акасуно, какого ты тут шаришься? Тебя Учиха ищет… Бля… Там какого-то хрена притащили, вроде своих родителей кончил, а щас под психа косит… Мажется… Типа не помнит ничего и молчит, а когда его брали, всё про какого-то демона твердил, мол, тот в него вселился… Ага, демон ему, наверное, и в руку нож вложил, и кровью родителей измазал… Ублюдок, блять… Под ногтями мертвой женщины даже образцы ткани его обнаружены… А он про демона… Урод… А, кстати…

Парень мазанул масляным взглядом по стоящим рядом девушкам и, выпучив глаза, отупляя выражения лица, спросил…

— Что за цыпы это с тобой?

Нервы Ино царапнуло раздражением, по сжатым кулакам Сакуры можно было понять аналогичную реакцию на проявление столь откровенного интереса. Сасори же лишь бесстрастно пояснил:

— Практикантки.

Взгляд серебряноволосого стал каким-то липким, он плотоядно улыбнулся, Харуно и Яманако синхронно поморщились, Акасуно заметил это, решил разрядить ситуацию, представив всех друг другу:

— Сакура Харуно и Ино Яманако, это Хидан…

Тот перебил и откровенно флиртующим голосом…

— Для вас, куколки, просто Хидан…

Девушки синхронно нахмурились. Сасори вздохнул и обратился к Хидану…

— Ты, давай, не увлекайся… К чему наш гений снизошел до того, чтобы меня искать? И почему это дело не передали в полицию, а к нам определили?

На лице Хидана читалась усиленная работа мысли…

— В полицию… Ну… Папаша этого уродца был шишкой в политике, решили пока шум не поднимать… Типа разобраться… А почему Итачи искал… Ну… Вот херь… Чего я передатчик вам, что ли? Пусть Учиха сам тебе и раскидает всё по теме… Пойдём… Ещё успеем глянуть, как он этого малахольного Наруто Умазуки предварительно раскалывает…

«Раскалывает» — это допрашивает. «Глянуть, как раскалывает» — это наблюдать через одностороннее окно, как Итачи беседует с подозреваемым. Экспертный отдел — не полицейский участок, и допросы тут напоминают беседы… Итачи и светловолосый паренёк сидели за невысоким столом напротив друг друга… Сидели боком к окну, и Ино изучала правильный профиль брюнета и его сложенные длинные, прямо как у пианиста, пальцы… Сердце блондинки то проделывало уже привычные цирковые номера, то замирало и, казалось, не бился вообще. По спине пробегал холодок, а лицо горело и, наверняка, пылало румянцем… В какой-то момент Яманако испугалась, что такое состояние заметят… Она опасливо посмотрела на стоящих рядом Сакуру, Хидана и Сасори… Пустые волнения, все трое были сосредоточены на подозреваемом… Стало как-то не по себе от своей безучастности, и Ино тоже, хоть и не без усилий, отлепила взгляд от Итачи и перевела его на Наруто. Тот как раз повернулся к ним, и его аквамариновые глазёнки над веснушками полоснули по нервам жалостью… Сколько боли и непонимания в них было. Казалось, что мальчик спрашивает: «За что меня тут держат? За что я потерял родителей? За что мне все это?» Сакура побледнела, и в её зелёных глазах блеснула соль сдерживаемых слёз… Ино всё поняла. Ещё с детства у них с розоволосой была схожая способность — чувствовать боль других. Может. поэтому они и стали врачами. У Сакуры всегда получалось лучше, не было эгоизма, присущего блондинке, и она всё переживала, пропуская через себя, а Ино же просто заглядывала в души. Посмотрит на чужую боль и пойдёт себе дальше, но… Но на этот раз пробрало, и она с непривычки впала в прострацию, из которой вывел чуть с хрипотцой голос…

— Ну и что ты… вы думаете?

Яманако очнулась, рядом с ними стоял Итачи и спрашивал типа у всех (хотя, по-видимому, только у Сасори) мнение о ситуации… Акасуно молчал, собираясь с мыслями, Ино же промолчать не смогла, её просто жгло желание выразить свои мысли словами…

— Он не виноват!

Все посмотрели на блондинку, будто только что её заметили, а может, так и было. Учиха обратился к ней вопросом:

— С чего вы взяли?

Девушке стало теплее от того, что смогла, наконец, обратить на себя внимание Итачи, хоть он явно не знал её имени. Но эта проблема решаемая…

— Ино Яманако, и… И можно на ты… А то, что Наруто Умазуки не виноват… Ну, это…

В голове пронеслось: « А действительно почему? Только потому, что я так чувствую? Не причина. Но надо объяснить…» От близости и пристальности взгляда чёрных глаз голова пошла кругом, ко всему эмоции от чужой боли ещё не отошли, и… И Ино заговорила горячо и надрывно…

— Ну, не виноват он, понимаете! Ведь… Ведь даже с психическими отклонениями… Ну каким же надо быть конченным урод… То есть каким надо быть плохим человеком, чтобы убить собственных маму и папу… То есть…

Почему-то на словах про «…каким надо быть, чтобы убить собственных маму и папу…» губы Итачи побледнели, а лицо на секунду исказилось, будто в болевом спазме, он посмотрел на блондинку с такой леденящей яростью, что у Ино все слова застряли в горле, аж дышать стало трудно… Минуту все пребывали в коллективном ступоре, первый очнулся Хидан…

— Блять… И чему сейчас учат! Ну, это надо же «плохим человеком…» Куколка, ты адресом не ошиблась… Тебя кто научил так суждения выстраивать? Ты хоть думай, где находишься… Ты вообще знаешь слово думать…

Ино остро чувствовала, что её накрывает волна чужой агрессии. Никто и никогда так на неё не смотрел и не разговаривал… В ушах зазвенело… Стало противно и горько, захотелось бежать и не оглядываться, а лучше умереть прямо сейчас, рассыпаться на атомы, только бы прекратили давить словами… Глазами и…

— Хидан…

Голос Сасори был полон спокойной власти, он повысил его лишь немного, но этого оказалось достаточно, чтобы серебрянноволосый замолк, словно поперхнувшись криками. Блондинка опустила голову, её потряхивало от взгляда Итачи, сердце кололи раскалённые иглы отчаянья, и она ушла в себя, смотрела на всё как бы со стороны, и так же со стороны она услышала до этого молчавшую Сакуру, почему-то тон подруги напоминал Цунаде…

— Не стоит делать поспешных выводов… Может, подозреваемый находился под влиянием психотропных веществ и его сознание было искажено или вообще отсутствовало… Я заметила за ушами Наруто сыпь, скорее всего аллергическая реакция, необычность поражённого участка говорит о редкости аллергена. Возможно, это лекарственный препарат, и его сложно распознать стандартным анализом на содержание токсинов. Также нельзя исключать попадание аллергена воздушно-капельным путем, тогда бы он осел в лёгких и тоже не обнаружился бы, это могло объяснить наличие образцов ткани подозреваемого под ногтями у пострадавшей. Чисто теоретически можно предположить, что если воздух в квартире был отравлен, то мать пыталась вытащить…


Сакура говорила на выдохе, а когда воздух закончился, она остановилась… Эффект коллективного ступора повторился, и первый отошёл опять Хидан. Он глянул на розоволосую с восхищением и, присвистнув…

— Бля… А их там всё-таки чему-то, да учат…

Харуно смутилась и слегка опустила взгляд. Итачи, будто сам себе, тихо проговорил…

— Сыпь за ушами… Зацепки слабые, но… Но как же я не заметил?..

Потом он с еле заметным интересом посмотрел на Харуно, это не ускользнуло от Ино, и её желание распасться на атомы стало острее. Учиха же, обращаясь уже как бы ко всем…

— Так, необходимо повторно осмотреть место преступления, возможно, взять образцы воздуха, хотя прошло уже столько времени… Чёрт, если бы раньше… Хидан, ты этим займешься… Вы…

Итачи снова посмотрел на Сакуру, замолчал. Розоволосая еле заметно покраснела и шелестящим шепотом…

— Сакура Харуно, и можно на т…

Итачи нетерпеливо перебил…

— Вы, Харуно, пойдете со мной… Изучим некоторые отчёты об уже сделанных анализах, и, возможно, вы проведёте новые. Психологическая экспертиза ещё не была, так что Сасори…

Рыжеволосый хмыкнул, на его губах заиграла тонкая улыбка, а взгляд обратился к Итачи, стал насмешливым, и с еле уловимой злобой…

— Прости, я не заметил момента, когда тебя повысили или… Или ты что-то путаешь, только приказывать мне не надо… Дело Умазуки мне пока никто не поручал, а своих у меня навалом, сейчас как раз надо ехать по одному адресу… Так что прости, Учиха-сан, но в командира с тобой в другой раз поиграю, лады?

В темноте глаз Итачи сверкнул весь лёд Арктики, его губы сжались, он посмотрел в сторону Хидана, тот, немного поёжившись и как-то спотыкаясь в словах, забормотал…

— Я иду… Еду на место преступления…

Учиха перевёл взгляд на Акасуно, тот улыбнулся шире, стало похоже на оскал. Долю минуты брюнет и рыжевалосый будто в гляделки играли, ни стальные глаза, ни чёрные не желали отводиться или моргать… В этот момент оба парня были красивы и опасны, казалось, пройдёшь между ними и попадёшь под перекрёстный огонь, сожгут дотла и даже не заметят… Что это — соперничество? Обида? В любом случае, один это прятал за хищную улыбку, другой — за ледяное равнодушие. Секунда – и Итачи, развернулся и, кивнув в сторону Сакуры пошёл по коридору… Харуно и Яманако обменялись затравленными взглядами, в которых читалось: «Мамочки, куда мы попали?!» Но тут же будто опомнились, и розоволосая с уничижительной улыбкой посмотрела на подругу и быстрым шагом двинулась в сторону Итачи, её осанке и гордо вскинутому подбородку могли завидовать особы царских кровей, но… Но уже через пару шагов она запуталась в чересчур длинных брюках и, чертыхаясь, ускорила шаги до неуклюжего на каблуках бега.

Ино опустила голову, мысленно она уже представила, как идёт в сторону дома… А там подушка, в которую можно и поплакать… Ну, что ж, она пыталась, но, видно, Учихи не для неё… Хотя, как обидно… Нет, смириться с этим она не может… А что ей остается? «Зато Шику порадую… Пусть проходит свою практику. А я… Я… И я… А-а-а-а, зафиг я бросила пить?» Солёный ком уже сдавил горло, и мысль о поспешности выбора пути трезвости терзала истрёпанный мозг, когда… Голос будто вытаскивал из раздумий:

— Ты меня слышишь?!

Ино подняла глаза на Сасори, тот выглядел абсолютно спокойным. Как ни в чем не бывало, он обратился к девушке…

— Ну что, пойдем?

Блондинка не понимала, смысл куда-то идти, если Итачи там, с Сакурой… Она тут только из-за него… Но с другой стороны, если она убежит домой, то напьётся, а если напьётся, то, значит, срыв – и всё по новой… Нет уж, лучше хоть на сегодняшний день отвлечься, а там будет видно…



***



Среди всех способностей Сакуры никогда не было умения плести интриги, она даже не задумывалась, как можно использовать людей и обстоятельства для достижения своей цели, но… Но когда-то же надо начинать… Вот накануне ночью розоволосая и решила начать… Сигаретный дым, слишком хороший кофе… И ставший уже риторический вопрос «Чёрт, как мне сблизиться с Саске?» получил вполне практический ответ в виде плана… План прост, как все гениальное: использовать Итачи как союзника в этом непростом деле, на то, как именно это сделать, её мозга пока не хватило, всё-таки в интригах Харуно была новичок… И сейчас, сидя на стуле возле рабочего стола в просторном кабинете помощника заместителя главы экспертного отдела, перебирая листы отчётов, она украдкой кидала взгляды на занятого тем же Учиху-старшего и беспрестанно задавалась про себя вопросом: «Как же это делается?»

Вдруг дверь кабинета с силой распахнулась и врезалась в стену, Итачи и Сакура синхронно оторвали взгляды от бумаг, глаза последней расширились удивлением. Прямо перед ней, как обычно заложив руки в карманы, стоял Саске… Девушка тряхнула головой, как бы проверяя, не галлюцинирует ли из-за недосыпа, а младший Учиха, смотря мимо неё и обращаясь к Итачи, со сдавленной злобой проговорил…

— Где Умазуки?!
======================================================
Киба Иназуки категорически не любил свою работу охранника в экспертном отделе, где больше одного заключенного и не бывает, а иногда вообще никого. И опять же не престижно, девушкам не нравится. А девушек Киба любил – и очень, особенно красивых, как одна из новеньких практиканток — блондиночка. Такая милашка, принесла ему кофе. Отвратительно невкусный, отдающий каким-то лекарством, но все равно приятно. Из рук такой красавицы и не то можно выпить… Правда, как-то в сон сразу потянуло… Наверное, Киба перетрудился, нет, определенно и очень, аж голова кружится, и ноги словно из ваты, а перед глазами все плывет… Нет, надо отдохнуть, поспать и…



***



Ино нервно оглянулась, присела на корточки и осторожно стала шарить по карманам только что отключившегося охранника, позади послышались тихие шаги, Яманако вздрогнула, рядом с ней кто-то бесшумно опустился, и она, судорожно сглотнув, повернула голову и… И выдохнула, а потом выругалась, рядом сидела ее розоволосая подруга и задумчиво смотрела на спящего Кибу… Ино злым шепотом проговорила:

— Сакура, ну что ж ты меня пугаешь-то… Подкрадываешься…

Харуно перевела взгляд на подругу и тихо ответила:

— Ну, прости… Но в самом деле, не орать же мне на весь коридор…

Обе подруги вздохнули… Да, орать определенно было нельзя, ведь по сути они совершают преступление, а все из-за этого Саске… Точнее Наруто… Хотя нет, все равно во всем виноват мелкий Учиха. Мда, и как он их уговорил? Ну, Сакуру-то понятно, она ради него и на горящих углях готова босиком танцевать… А вот Ино какого черта так глупо подставляется?

Когда с час назад Яманако, услышала, как Саске просит Сакуру помочь Наруто сбежать, то влетела в кабинет с твердым намерением разложить черноглазого на органы… А в результате сама повелась и теперь влипла и, кажется, по-крупному. Накачать охранника «Ассивалом» и способствовать побегу преступника, мда, а ведь еще с час назад Ино Яманако была законопослушным членом общества. Как-то быстро все меняется?

Под эти невеселые мысли блондинка с опущенной головой плелась за держащей под руку Узумаки Харуно, которая вдруг резко остановилась и дрожащим голосом залепетала:

— Ино, помоги… Черт, что делать?!



***



Откровенно говоря, весь этот план с побегом изначально был дурацкий, но при всей дурацкости в нем была определенная логика, выраженная хотя бы в том, что в этот час в здании «Экспертного отдела» не должно быть не души, а значит… А к черту это «значит», ведь одна черноглазая душа все-таки явно не спешила заканчивать рабочий вечер, а преспокойно закрывала на ключ свой кабинет. Мда, стоило бы Итачи напрячь боковое зрение или чуть развернуться, как его взгляду предстала б преинтересная картина — две новеньких практикантки прогуливаются под ручки с опасным преступником… Вам не смешно? Да ладно?! А вот Ино точно теряла остатки юмора и нервов, почти набрасываясь на старшего Учиху с криком:

— Итачи-сан, не закрывайте кабинет?!

Надо сказать, что удивить помощника заместителя главы экспертного отдела было сложно, но сейчас же… Итачи буквально застыл с ключом в руках, когда Яманако подлетела к нему и сбивчиво проговорила:

— Итачи-сан нам срочно надо поговорить!

Учиха еле слышно вздохнул и бесстрастным, чуть разбавленным нотками презрения голосом произнес:

— Яманако, что вы тут делаете?

— Что я тут? Ну, я тут.

А правда, что она тут делает?! Да, всего-то на всего способствует побегу главного подозреваемого в деле об убийстве. Мда, такой ответ был бы оригинален, но Ино все-таки предпочла банальное, первое пришедшее в голову:

— Вас жду… Нам надо поговорить.

— Я слушаю.

— Давайте пройдем в кабинет, а то я нервничаю.

— Какое совпадение, я тоже.

— Что?

— Яманако, у меня мало времени, говорите, что хотели и… И идите уже домой.

Ино закусила губу, уставилась в пустоту, соображая, что сказать надо теперь. Секунды набежали на минуты три, а мыслительный процесс благополучно впал в кому, напрочь отказываясь выдавать мало-мальски логичные объяснения, но, на счастье, нервы старшего Учихи потихоньку начали сдавать и, решив, что меньшее из зол все-таки послушать странную блондинку, он открыл дверь кабинета, жестом приглашая Яманако пройти.

Стол, книжный шкаф, два стула и маленький кожаный диван в углу… Диван-то здесь зачем? Глупая мысль не отвлекла от волнения, Ино оглядывалась, тянула время, попутно стараясь хоть капельку успокоится. Ведь оказаться наедине с Итачи в закрытом кабинете… Да какие нафиг преступники и чокнутые подружки?! Тут обо всем на свете позабудешь, ощущая бешеное биение сердца и холод где-то под ложечкой. А в голове не единой внятной мысли, не считая мечтаний, объясняющих, как может пригодиться сейчас тот диван.



***



Когда происходят по-настоящему страшные вещи, в них как-то не верится сразу. И кажется, что не с тобой, а просто со стороны смотришь… Осознание приходит медленно, по кусочкам, складывая картину ужасающей реальности. Потом же эта картина беспощадно ударяет наотмашь, и ты, как оглушенный, не можешь чувствовать, соображать и, главное, напрочь не знаешь, что делать дальше. Так было с Наруто Узумаки, когда сообщили, что его перевод в тюрьму – дело решенное, да и обвинение почти вынесло приговор. Значит, поверили, так запросто взяли и решили, что мальчик с солнцем в непослушных волосах способен зверски убить самых дорогих людей в своей жизни. И заплакать бы, но как-то не выходит, внутри все скованно безысходностью, и нет сил даже думать о путях решения… Узумаки просто лежал, cвернувшись калачиком, и изучал стену камеры заключения. Все, все от него отвернулись! Разве такой мир стоит, чтобы бороться за жизнь в нем?! Вдруг легкое прикосновение и…

— Эй, Наруто… Наруто! Ты помнишь меня? Я Сакура и хочу тебе помочь… Вставай, и пойдем отсюда…

Это был сон, определенно, точно… Бред, безумие – без вариантов. Девочка с волосами цвета вишневого мороженного, похожая то ли на ангела, то ли на принцессу из забытых сказок детства, протягивала руку и куда-то звала. Наруто поднялся и покорно пошел за ней. Ощущение реальности исчезло, не прощаясь, и, впав в прострацию, Узумаки просто двигался за хрупкой фигуркой Сакуры. Камера позади, шаги, коридоры и еще какая-то светловолосая девочка рядом. Но вдруг все внезапно изменилось, словно пелена с глаз долой… Они резко остановились, Сакура что-то напугано шептала, а блондинка ринулась в сторону. Ну да, он полный дурак, даже не подумал, что творит. И когда розоволосая снова сказала идти, Наруто упрямо не двинулся с места, наклонив голову, глухо проговорил:

— Иди ты, а я в камеру вернусь…

Сакура удивленно захлопала глазами и переспросила:

— В камеру, но зачем? Мы ведь выбрались, почти…

— Просто, я не хочу, чтобы ты пострадала.

— Наруто…

— Я все решил, спасибо тебе. Но опасно находиться рядом со мной, Сакура, ты такая милая и добрая; если бы все было иначе, мы могли бы подружиться или даже…

Щеки Узумаки тронул румянец… Он смущенно отвернулся и продолжил:

— Прости, пожалуйста, и спасибо тебе еще очень много раз.


Минуту они стояли, молча, потом розоволосая сжала маленькие кулачки и зашипела разъяренной кошкой:

— Ты, Наруто, идиот или притворяешься?! Нашел, блин, время в героя играть. Быстро пойдем отсюда, я сказала!

И Наруто даже не заметил, как Сакура силком потащила его дальше по коридору, бурча ругательства себе под нос. Мда, а ангелы бывают с тем ещё характером…
======================================================
Дождь передумал проливаться, и солнце прогнало тучи, отмыв небо до яркой голубизны. Воздух был во власти сирени, тонкая сладость её аромата проникла в каждую частичку пространства… Ино сделала глубокий вдох… Она до восторга обожала запах сирени, хотелось надышаться впрок, но как назло они с Сасори подошли к его машине, и парень уже кликнул брелоком сигнализации… Мда, тоскливо… Тоскливо менять майский воздух на отдушку автомобильного кондиционера, но ничего не поделаешь… Недавние события ещё царапали сознание, и нервы сводило судорогой от ледяного взгляда Итачи, вид которого упорно не покидал мозг…

Адрес, по которому поступил вызов, находился всего за несколько кварталов… Доехали быстро. Район элитный… Ряд высоченных домов неприветливо блестел на солнце зеркальной обшивкой, но аромат сирени пробрался и сюда, и это успокаивало… Дорогой до подъезда Ино раздумывала о социальных различиях… Вот ведь, она никогда не бедствовала, их семья была твёрдого среднего достатка, отдых на побережье в каникулы, а вещи хоть с распродажи, но бренд… Конечно, где-то был Учиха с его выходными в любой точке планеты, но это воспринималось как нечто само собой разумеющееся. Саске — принц, а значит, должен быть богат… Любила она его не за это… Материальное же по важности было то ли на восьмом, то ли на седьмом месте, где-то между любовью к закату и французским кино, но… Но сейчас, лавируя между россыпью и тут, и там припаркованных сияющих новизной шикарных автомобилей, Ино подумала: а может, тоже стоит заморочиться и поставить себе цель — не чья-то там любовь, а новенький джип, вот хотя бы как у Сасори, было бы здорово, только… Только уныло, как если бы ванильное печенье заменить овсяной кашей. Сравнение жизненных ценностей и продуктов питания прервалось ввиду достижения нужного подъезда, этажа и квартиры…

Дверь красного дерева с узором ручной работы нараспашку… Бригада полицейских в количестве трёх человек расступилась, давая дорогу представителям более высокой ступени иерархии органов безопасности… Длинный коридор — прихожая, в конце которого кухня, где на покрытым лаковым паркетом полулежала девочка. По виду — одногодка Ино. Пустой взгляд карих глазёнок устремлён в потолок, причёска совсем детская, каштановые волосы убраны в две букли, посиневшие губы сложены в спокойную улыбку, кожа на лице уже приобрела оттенок трупной желтизны, руки и белая футболка с изображением какой-то мультяшки перепачканы кровавыми росчерками, а тонкие пальчики сжимают кухонный нож-топорик, испачканный по кромке лезвия мазком алого… Ино почувствовала, как пол под ногами начинает шататься, а коленки самым предательским образом затряслись… Блондинка остановилась как вкопанная, не в силах сделать и шагу, на глаза будто туман наплыл. Сасори прошёл мимо неё, склонился над трупом и профессионально-бесцветным голосом проговорил:

— Тентен Такахаши, девятнадцать лет, причина смерти — остановка сердца, какие-либо повреждения отсутствуют, но на одежде и теле следы чужой крови, и…

Акасуно развернулся и, обращаясь к Ино…

— Вот это совсем интересно… Яманако, взгляни…

Блондинка кивнула, преодолевая желание сбежать, сделала шаг вперёд и заметила, что Сасори отгибает краешек уха мёртвой девушки, где были мелкие крапинки уже потускневшей сыпи… Взгляд серых глаз помощника заблестел интересом, он с нотками восторга…

— Поразительно, так эти два дела связаны…

Как ни старалась Ино призвать в себе хладнокровие профессионала, эмоции брали верх, и разделить настрой Сасори не получалось… Лишь мельком взглянув на пораженный аллергеном участок, девушка перевела взгляд на лицо Тентен, а именно на улыбку мёртвых губ. Стало совсем паршиво. Акасуно заметил волнение практикантки и, посмотрев на неё со снисходительным презрением, проговорил:

— Яманако, ты можешь осмотреть квартиру…

Мысленно благодаря второго помощника за избавление от нервоизматывающего зрелища, Ино покинула кухню и вышла в коридор, затем свернула в одну из комнат, по всему видно принадлежащую пострадавшей… Первое, что бросилось в глаза, — постеры аниме героев, смотревшие со всех четырёх стен помещения… «Странное увлечение для девятнадцатилетней девушки, хотя…» Яманако перевела взгляд на огромный платяной шкаф и столик, заставленный косметикой… «Хотя, человеческо-женские интересы ей тоже были не чужды…» Пройдясь по комнате, блондинка уже хотела уходить, но заметила, что из закрытой дверцы шкафа торчит отрезок ткани. Чисто инстинктивно девушка подошла, дабы поправить проявление непорядка, потянула за ручку и… Секунда… Падение… Ино зажмурила глаза, спиной ощущая удар о твердость пола, а также чью-то тяжесть на себе, когда же глаза открылись… Крик пронзил всё пространство… Акасуно и полицейские в секунду оказались в комнате, но то, что предстало перед их взглядами, заставило замереть даже Сасори… На светло-бежевой обшивке дорогого ковролина лежала Ино, придавленная чем-то, а точнее – кем-то… Затылок шоколадных волос, перемазанных кровью, местами высохшей и свалявшейся. Эти самые волосы в заскорузлые пакли, с красноватым налётом, халат кимоно кое-где порван, а на спине, поверх изображения дракона, алое пятно, руки скрючены, а кисти сжаты в кулаки… Это первое, что бросалось в глаза, когда же полицейские, отойдя от ступора, стали отлеплять тело, от тоже уже еле живой блондинки, то рассмотрели лицо умершей, перекошенное в спазме не то боли, не то ужаса… Кстати, если говорить об ужасе… Сасори приподнял Ино, которая от шока даже сказать ничего не могла, только шевелила побледневшими губами, а ещё блондинку трясло, причем так сильно, что Акасуно, взяв её за плечи, несколько раз встряхнул… Не помогло… Минуту он смотрел на сжавшуюся в комочек, дрожащую девушку, которая продолжала сидеть на полу… Потом рыжеволосый чуть вздохнул и, улыбнувшись странной для такой ситуации, теплой улыбкой, приобнял Ино и по-доброму проговорил…

— Ну, всё… Всё… Успокойся… Ты молодец, нашла источник крови на теле Такахаши и…

Вдруг Сасори поднял глаза и заметил среди плакатов фотографию… Маленькая девочка с коричневыми глазёнками, распахнутыми в порыве счастья, и смешной прической буклями, обнимает красивую женщину с волосами цвета шоколада… На фотографии написано: «Мы с мамочкой, одиннадцать лет назад…» Акасуно посмотрел на труп женщины, и на миг в его глаза расширились от удивления, и он, будто размышляя вслух, проговорил…

— Мать и дочь… Такахаши убила собственную мать…



***



Саске с ледяной злобой смотрел на Итачи. Пространство кабинета будто наполнилось ненавистью… Сакуре, с её восприимчивостью к эмоциям других, стало тяжело дышать. Она разрывалась между инстинктом самосохранения, кричавшим, что надо уйти, и чувством к Учихе-младшему, шептавшему успокоить любимого… Разрыв был недолгим и прервался спокойным, чуть с хрипотцой голосом Итачи…

— Харуно, оставьте нас, пожалуйста…

Испугано кивнув, розоволосая посмотрела со смесью нежности и беспокойства в сторону предмета обожания и прошмыгнула за дверь… Сделав пару шагов от кабинета, девушка воровато осмотрелась и вернулась назад… Села на колени и припала ухом к двери, вслушиваясь в подробности братского общения… Вслушиваться получалось плохо, долетали только отдельные фразы… «Я должен поговорить с Наруто сейчас…» «Он под следствием, нельзя…» «Ты считаешь, он на такое способен, судишь по себ…» Чертыхаясь шепотом, но вслух, Сакура теснее прижалась к двери, как вдруг полный вежливого спокойствия голос:


— Простите, вы в порядке?

Харуно почувствовала, как её парализует смесь страха и стыда, логически понимая, что надо встать, она лишь наклонила голову и кивнула, не смея посмотреть на говорящего… Тот же, видно, не удовлетворившись бессловесным ответом, повторил…

— Вы точно в порядке? Вам не плохо?

Заранее ненавидя обладателя голоса, Сакура повернулась и встретилась со взглядом чернильных глаз на бледном, но вполне приятном лице, принадлежащему темноволосому пареньку, одетому, в отличие от всех работников-экспертов, не в классический костюм, а в простую чёрную футболку в сочетании с такими же по цвету джинсами, сжимавшему в руках альбомные листы… После секундного ступора гениального мозга розоволосой хватило только на то, чтобы сказать с глупой улыбкой…

— Да всё хорошо, я тут просто пуговицу потеряла…

Парень тут же заложил листы под мышку, тоже опустился на колени и, улыбаясь в унисон Сакуре, проговорил:

— Давайте я помогу… Меня, кстати, Сай зовут…

Смутившись от гипервежливости черноволосого, Харуно поднялась с колен и, не меняя извинительного тона…

— А я — Сакура, и… И не надо мне помогать, это была ненужная пуговица…

После этого заявления Сай тоже встал, минуту он молча смотрел на Сакуру, последнюю это раздражало, так и хотелось грубо спросить: «Что надо-то?!» Но врожденная вежливость тормозила злость, и Харуно стоически улыбалась… Молчание уже переходило границу неловкости к глупости, когда парень как бы пояснил своё присутствие…

— Я работаю художником-криминалистом, воспроизвожу портреты преступников, и… И у меня отчёт для Учихи-сана, но он, кажется, занят…

Розоволосая кивнула, а из-за двери послышался голос Саске: «Мы дружим с детства… Умазуки не способен на такое…» Сай и Харуно синхронно вздрогнули, после художник обратился к Сакуре…

— А ты новый помощник Учихи-сана?

Девушка рассеяно кивнула, в её голове роились мысли о связи Наруто и Учихи-младшего… «Этот Умазуки так важен для него… Что происходит? Саске, всегда такой малоэмоциональный, сейчас вышел из себя…» Обилие вопросов раздирало сознание. Когда в гениальном мозге Харуно родился план, она в упор посмотрела на Сая и, копируя манеру Ино, проговорила…

— Слушай, а ты не мог бы мне помочь… Дело в том, что Учиха-сан поручил мне переговорить с подозреваемым Узумаки, а где у вас заключенных держат, не сказал… А переспрашивать как-то неловко, так что…

Сай слегка удивленно уточнил: «Тебе дали разрешение на индивидуальный допрос подследственного…»

При упоминание разрешения Сакура чуть вслух не чертыхнулась, но вовремя опомнилась и лишь невинно захлопала ресницами…

— Ой, а я совсем забыла, что нужно разрешение, и Итачи-сан, кажется, тоже… А так не хочется его тревожить… Что же делать?

Сай нахмурился и проговорил, будто размышляя вслух…

— Странно… Забыл… На начальника непохоже… Хотя…

Хмурость художника сменилась на улыбку, а его тон стал доверчивым…

— Хотя, со всеми бывает… Думаю, я смогу помочь, сегодня в охране смена Кибы, он мой друг, и ему можно будет всё объяснить…

Сакура аж просияла. Откуда-то пришла уверенность, что вся эта ситуация с Узумаки сблизит её с Саске… Каким именно образом, розоволосая не знала, ведь она никогда не умела плести интриги, но… «Но когда-то же надо начинать…»
======================================================
Ино спускалась по бесконечным ступенькам дома Такахаши… Вот ведь, и в элитных многоэтажках ломаются лифты, а может, это всего лишь очередное «везение» такого «удачного» для блондинки дня… Шок уже прошёл, способность мыслить вернулась… И теперь эти самые мысли тяжелым свинцом давили на мозг, было стыдно… Последнее время Ино только и делала, что переживала… Равнодушие Саске, потеря дружбы с Сакурой, развод родителей… Казалось, что хуже и быть не может… Оказалось, может… Дети, убивающие родителей… У Узумаки и Такахаши одинаковая сыпь, и преступления схожи, значит, если Такахаши убила свою мать, то и Узумаки… Хотя, если предположить, что Наруто все-таки невиновен, значит, и Тентен… Ино остановилась, в ее голове будто щелкнуло что-то, она и сама не заметила, как стала называть подозреваемых по именам… Перед глазами встала фотография на стене комнаты Такахаши, сердце сжалось… «Нет, она не могла…Ну, точно… Не могла она убить… Черт, надо прекратить думать об этом…» Блондинка ускорила шаг, а потом и вовсе побежала по ступенькам, в голове крутилось… «К черту…Не хочу… Не хочу думать об этом… Это слишком ужасно… Чертов Итачи Учиха, из-за тебя меня затянуло в мир, где дети убивают родителей, а трупы падают из шкафов». Ино выбежала из подъезда, остановилась, сердечный ритм отдавался в висках, дышать стало тяжело… Жадно глотая воздух, она почувствовала на своем плече чью-то руку, резко обернулась и встретилась с ехидной мудростью серых глаз Сасори… Он убрал руку и спокойно спросил…

- Яманако, уходишь? – Ино отвела взгляд, кивнула, почему-то уходить было совестно… Сасори посмотрел с пониманием и, улыбнувшись… - Ладно, ты заслужила отдых, но завтра к девяти, и не опаздывай… Терпеть не могу ждать.

Блондинка опустила голову и глухим, но твердым голосом проговорила: "Я не приду…"

На лице Акасуны читалось непонимание, но лишь секунду… Он внимательно посмотрел на девушку и, будто прочтя ее мысли, презрительно хмыкнул и с плохо скрываемым за холодностью раздражением кинул короткое "как хочешь".

После быстро зашагал прочь.

Странно… Эмоциональностью Сасори никогда не страдал… Трагедия детства – смерть родителей – вырезала частичку жизни из тогда шестилетней души, и сердце будто одеревенело… Его было сложно по-настоящему развеселить или расстроить… Казалось, все, на что он способен, – это сарказм и раздражение, но сейчас же… Эта девчонка… Без всякой мотивации не побоялась выразить свое мнение касательно Узумаки… Стало интересно… Мда, какое разочарование…



***



Сакура медленно шла по коридору, чересчур длинные брюки были подвернуты, и плевать, как это смотрится. Когда рядом с тобой такое творится, невольно забиваешь на внешний вид… С полчаса назад улыбчивый парень Киба, поверив другу и отпустив пару шуточек на тему «Где ж ты, Сай, нарыл такую красавицу?», открыл перед Сакурой двери комнаты заключения Узумаки… Харуно очень волновалась и даже побаивалась находиться в одном помещение с человеком, которого обвиняют в зверском убийстве. Когда Наруто спросил, зачем она пришла, девушка вздрогнула, но частично честно ответила: "Я хочу вам помочь…"

Реакция паренька была более чем странной, он совсем по-доброму улыбнулся и сказал: "Я так и думал, и… Спасибо… Какие волосы у тебя красивые, цвет как у клубничного мороженного. Кстати, можно на ты… Как тебя, кстати, зовут?!"

Девушка, слегка смущаясь, улыбнулась…

- Меня зовут Сакура, и… И да, на ты можно…

Его улыбка и взгляд, голос – всё было наполнено какой-то солнечной добротой… Харуно растаяла, забылась, и разговор получился будто между друзьями детства… Наруто рассказал про свою семью… Отец - сначала известный футболист, потом тренер национальной сборной, потом заместитель министра спорта… Узумаки им гордился и всегда подражал, хотел стать таким же или даже еще лучше, поэтому тренировался, не жалея сил и времени, и… И тут что-то произошло, рассказ парня оборвался, и у него началась натуральная истерика. Блондин схватился за голову, а капилляры на синих глазах лопнули, окрасив красным белки… Глядя на эту картину, Сакура до смерти испугалась, но против всех инстинктов самосохранения полезла с помощью, за что получила… Наруто с силой ее толкнул, а она, невольно вскрикнув, привлекла внимание стоявших за дверью Кибы и Сая да и еще охранников… Поднялась суета, Узумаки заломили руки и ударили… В этот момент он пришел в себя и, посмотрев на Харуно своим солнечным, но теперь очень печальным взглядом, прошептал: "Прости…"

Теперь Сакура шла по коридору, пребывая в полнейшей прострации, настолько сильной, что даже не заметила, как краешек брючины отвернулся, попал под каблук и… И она уже летит в полной готовности встретиться лицом с полом, как…

- Ты в порядке?..

Розоволосая, чувствуя себя в кольце чьих-то рук, раскрывает глаза, оборачивается и… И на миг теряет чувство реальности, прямо на нее смотрит такая желанная темнота глаз… Голос против воли приглушился до шелестящего шепота, которым она как бы спрашивала, не веря своему счастью…

- Саске-сан…



***



Ино не спеша брела к остановке, домой не хотелось… Автобус же, как назло, подошел очень быстро, зато был полупустой. Устроившись у окошка, блондинка достала телефон с гарнитурой… Любимые песни раздражали… Все эти «Так сильно люблю, что за тебя умру…» просто бесили… «Придурки… Они хоть знают, о чем поют… Умру… Они хоть знают, как ужасно выглядит смерть вблизи… Нет, они, правда, думают, что те, ради кого они хотят умереть, порадуются, созерцая их покрывающиеся трупной желтизной тела…» От злости дернув шнурок связи наушников и телефона, Ино порвала его… Чертыхаясь, приложила обратно, но уже не работало… «Ну вот, завтра весь день буду без музыки…» Стало совсем погано… Сам собой пришел вопрос, как починить, и так же сам собой пришел ответ в виде хмурого лица Шики… Разумеется, вчерашние события ощутимо царапали нервы, и совесть кричала, что надо бы оставить Нару в покое, но… Но после изматывающего дня до слез хотелось побыть рядом хоть с кем-нибудь, кто будет рад ее присутствию… Да и гарнитуру починить… С этими мыслями Ино проехала свою остановку и уже через двадцать минут с килограммовым пакетом микса зелени лайма и желтизны лимона звонила в дверь ленивого гения… Открыл минут через пять… Спал… Но, несмотря на сонливую хмурость, уголки его губ чуть поползли вверх при виде подруги… А может, при виде любимых цитрусов… Но какая разница… Главное, коронный Шикин кофе и даже невесть откуда взявшаяся целая пачка ее любимого ванильного печенья… Яманако пересказала Шике день в мельчайших подробностях … Он выслушал, а потом, закуривая, произнес: "А почему они все сразу решили, что эта Тентен – убийца?.."

Ино растерялась, она рассчитывала, что Шика скажет что-то про нее… Даст совет, а он… Хотя чему удивляться… И Яманако, вздохнув, пояснила…

- Ну, так у неё было оружие в руках и кровь…

Шика прикрыл глаза и спокойным, так, будто они просто погоду обсуждают, голосом…

- Так ведь могли подставить…

Яманако замолчала, стало обидно, что ей это даже в голову не пришло… Хотя кому надо подставлять Такаши? Озвучив свой вопрос вслух, она наткнулась на ленивое Шикино…


- Не знаю… Надо выяснять…

Ино наклонила голову и виноватым тоном…

- Шика, прости… Тебе бы так подошло это место… А-а-а, и чего я полезла… Думала мозгов хватит… Мда, прям Харуно себя возомнила… Но сейчас, когда я решила уходить, ты сможешь…

Нара вдруг нервно раздавил только подкуренную сигарету и слишком эмоционально для себя произнес:

- Прекрати… Ты не глупее Харуно... Не такая сосредоточенная, но… Черт, Яманако, ну когда ты повзрослеешь… Сколько тебя помню, только и гоняешься за парнями… А ведь способна на большее, и эта работа для тебя может быть шансом доказать себе это… А если уйдешь, так и будешь…

Шика остановился, поймав наполненный счастливой благодарностью взгляд таких важных глаз… Он наклонил голову, чтобы было не видно, как смуглые скулы тронул румянец… А Ино так растрогали слова Нары, что она просто подошла и повисла у него на шее. Но уже через секунду отпрянула, как будто ее током ударило… Обоим вспомнились недавние события… Повисло напряженное молчание, и блондинка, лепеча что-то про дела, засобиралась уходить… На прощанье она сказала, что обязательно вернется на практику, и еще раз поблагодарила… Нара закрыл за ней дверь, в квартире еще витал аромат жасмина… Ее аромат… Шика осторожно завернул по краям ополовиненную пачку печенья и положил ее в буфет, потом немного подумал, достал и выбросил… Нара просто ненавидел сладкое и покупал его только с мыслью, что придет Ино… И да, если она все-таки придет, у него таких пачек еще пять штук… Жаль только, что нельзя выкинуть вчерашний вечер…
======================================================
В кафе пахло шоколадом с вишней и еще чем-то мучным и очень приятным, Сакура смотрела в черноту своего кофе, с тоской думая, что не ела с самого утра, но заказать сейчас хоть что-то съедобное значит осквернить волшебство момента пребывания рядом с Саске, а значит… А значит, остается тупо пялиться во вторую по счету порцию бодрящего напитка… Мда, уныло… Учиха молча курил и смотрел вроде как и на розоволосую, и мимо, это унижало, но ничего не поделаешь, она сама напросилась… Вспомнились события полуторачасовой давности… Вот Саске помогает ей принять вертикальное положение и, хмыкнув, идет прочь… Вот она, парализованная ступором, мысленно бьет себя по щекам и лихорадочно соображает на предмет «Боже, господи… Что же делать? Саске… Саске, стой… Не уходи… Подожди, Саске…» Впрочем, за соображанием она не заметила, что последнюю фразу произнесла вслух и громко. Учиха останавливается, оборачивается и как бы спрашивает взглядом: «Что хотела?» Харуно делает глубокий вдох, зажмуривается, как перед прыжком в холодную воду, а потом выпаливает на выдохе:

— Я только что от Наруто…

Расчет оказался верный, Узумаки и правда был важен для ее любимого… А дальше все как в тумане, Учиха подошел к Сакуре вплотную, так что аромат его парфюма кружил голову… Сразу посыпались вопросы — зачем… как… и просил ли ее об этом Итачи… Рассудив, что такой интерес можно использовать как повод для вызывания интереса к себе, Харуно попросила Саске подождать ее минуточку, дабы она отпросилась у Итачи-сана и они смогли бы поговорить в более подходящем месте… А после короткий кивок Учихи-старшего на ее несмелое «Можно я пойду?» и запах дорогой кожаной отделки салона автомобиля Учихи… Завистливые взгляды всей женской половины посетителей кафе в ее сторону… Рассказ про разговор с Узумаки получился сбивчивым, коротким и породил стойкое ощущение, что надежды Саске она обманула… Мда, уныло и горько, как кофе на голодный желудок…

— Я закажу виски… А ты будешь?

Голос с нотками холодности вытряхнул все мысли из Харуно, и она, очнувшись, захлопала зелеными глазенками… Саске, будто понимая ее состояние, спокойно переспросил…

— Сакура, ты будешь виски? Или хочешь что-нибудь другое?

— Э-э-э… То есть… В смысле… Да, буду…

После такого шикарного выражения солидарности в желании выпить девушке остро захотелось попросить цианида к этому виски. Но уже после нескольких глотков алкоголя стало легче, и Сакура, осмелев, спросила у откровенно скучающего Учихи…

— Саске-са… Саске-кун, а почему ты так переживаешь за Узумаки?

Сакура мысленно заготовила речь к ответу про дружбу детства, но она ей не пригодилась, так как Учиха, не меняя скучающего выражения лица, проговорил: «Я его люблю…»

Харуно еле удержалась от падение под стол, старательно молясь о том, чтобы услышанное было глюком, переспросила: «Ты его что?!»

Саске достал сигарету, чиркнул зажигалкой, неспешно затянулся и, стряхивая пепел, спокойно пояснил…

— Я люблю Наруто Узумаки…



***



Маленькая стрелка настенных часов зависла в половине пути от оповещения, что настал седьмой час утра… Ино, еще раз подивившись своей бодрости в такую рань, кинула пачку рамена в кипящий бульон и отправила туда же старательно сохраненные до консистенции глазуньи два яйца… Мда, последние события заставляли задуматься над зыбкостью жизни тех, кого мы считаем вечными, то есть родителей… Именно поэтому сейчас Яманако с кое-как подобранными волосами и в растянутой футболке во всю хозяйничала на кухне, дабы устроить маме совместный завтрак-сюрприз… Очень хотелось для разнообразия почувствовать себя хорошей дочерью, и, размазывая масло по половине ванильной булочки, Ино улыбалась, представляя как… «Вот она обрадуется… Удивится сначала, а потом…»

— Будешь такое есть, растолстеешь…

Ино обернулась на стоящую в дверном проеме маму в узком, идеально подчеркивающем стройность фигуры брючном костюме и макияжем в сугубо естественных тонах. Та была похожа скорее на ее старшую сестру… На фоне матери Ино ощутила себя бледной недоспавшей молью… Почему-то стало стыдно, вроде как это не родитель, а чужой человек сейчас созерцает ее в столь неприглядном виде. Остро захотелось оправдаться, и Ино извинительно проговорила: «Я тут…»

Яманако-старшая принялась заваривать чашку зеленого чая, нетерпеливо перебивая дочь…

— Я вижу, что ты тут… И что ты тут затеяла испытание на прочность своего метаболизма.

Потом, сделав глоток зеленоватой жидкости, продолжила…

— Смотри, молодость не вечна, это ты сейчас худая как стебелек, но стоит расслабиться…

Ино опустила голову и в момент потускневшим тоном…

— Я думала, что мы вдвоем позавтракаем…

Мать осушила остатки своего утреннего напитка, коснулась идеально наманикюренными пальцами губ и, удостоверившись, что макияж не задет, направилась к выходу, кидая на ходу саркастичное…

— С тех пор, как твой папочка бросил нас и мне пришлось вернуться к работе, как-то не до завтраков… Да и фигура…

Нетронутый рамен совсем остыл, а булочки отправились в мусорную корзину под девизом — «фигуру надо беречь…» К черту завтрак, а в сэкономленное время можно как следует уложить волосы и нанести макияж… Только странное ощущение горечи отравило сознание. После душа, вытягивая круглой щеткой пряди под нагретым феном потоком воздуха, Ино вспоминала прежние семейные завтраки, мама всегда готовила что-нибудь вкусное и необычное, вроде тэмпуры. Они все садились за стол, отец расспрашивал про то, как дочка собирается провести день… Звонок в дверь вырвал из экскурса в прошлое, и Яманако, настороженно соображая, кто и зачем в такую рань, пошла открывать… Оказавшееся за дверью погружало в пучину шокового удивления, глазам блондинки, кажется, перестало хватать места на лице, и она, как бы задаваясь вопросом, не галлюцинирует ли…

— Сакура?!

Стоявшая на пролете розоволасая с тоской посмотрела на Ино, впрочем, пополам с тоской в ее зеленых глазах читались признаки отсутствия сна и переизбытка алкоголя либо, чего, не дай боги, посерьезней… Хотя впечатляли не только глаза, весь вид Харуно говорил о том, что накануне ночью было либо очень хорошо, либо очень плохо, либо и то, и другое попеременно, но настолько затягивающее, что сменить вчерашнюю одежду времени как-то не перепало… Ино уже с нотками испуга переспросила, обращаясь к бывшей подруге: «Сакура, ты?!»

Харуно кивнула так, будто ей сейчас собой быть не хотелось, и сдавленным, сдерживающим рыдания тоном проговорила: «Я… И я… Я только что провела ночь с Учихой».

После этих слов Сакура осела на бетонную твердость пролета и зарыдала в голос. Яманако же словно в нокаут отправили… Логика пропала, и уточнить у экс-подруги момент связи секса с Учихой со слезами и появлением у нее на пороге в семь утра как-то не пришло в мозг… Ведь мозг сейчас против воли выдавал заинтересованный взгляд Итачи в сторону Сакуры, а так как о существовании другого представителя рода Учих тот мозг как-то подзабыл, то… То непонятно откуда взявшиеся злые слезы отдавали резью недавно нанесенной туши, душили, мешали дышать... И сквозь подступающую истерику на задворках сознания Ино мелькнул огонек надежды, и она дрожащим голосом уточнила…


— С каким?!

Сакура отвлеклась от истерики и как-то странно посмотрела, будто вопроса не поняла. Ино же, забыв про все на свете, сорвалась на крик, ее глаза сейчас пылали яростью, она угрожающе склонилась над Харуно…

— С каким из Учих ты провела ночь?

В зеленых глазах Сакуры полыхнул ответный злой огонек, от жалко-слезливого выражения на лице и следа не осталось, теперь в каждой его черточке застыла злоба… Секунда, и Сакура резко поднимается на ноги и с силой толкает Ино…
======================================================
Сакура с тоской посмотрела на моток лапши, зажатый палочками в ее руках, перевела взгляд на стоявшую рядом Ино, вздохнула и отправила в рот порцию углеводной составляющей рамена, на удивление оказалось вкусно и захотелось еще… Через пять минут порция лапшичного супа была уничтожена, а наблюдавшая за процессом уничтожения Яманако поинтересовалась…

— Может, добавки?

Розоволосая, не прерывая процесс дожевывания, отрицательно помотала головой, но тут же, будто оправдываясь…

— Ну, ты стала очень вкусно готовить…

Блондинка самодовольно улыбнулась, мысленно радуясь, что ее утренние старания хоть кто-то, да оценил, а потом сняла с плиты турку и, разливая кофе на две — себе и Харуно — чашки, проговорила:

— Так, а теперь можешь мне толком рассказать, что у тебя с Саске стряслось, а то твои — какая он сволочь и… какая же ты дура… ничего нового мне не сказали…

Делая большой глоток, Сакура отметила про себя, что Ино не спросила, почему бывшая подруга пришла к ней… И хорошо, ведь она сама не знала… Это было как-то инстинктивно что ли, так наверное замерзшие осенью птицы летят на юг… Помнят, что там когда-то было тепло, и летят… Однако, если вспомнить ее поведение по прибытию в это тепло, становилось по-настоящему стыдно, хотя Ино тоже хороша, ну надо было такое спросить… Да еще и в такой момент. Естественно, Харуно взбесилась и выразила свое бешенство, толкнув блондинку, а потом… Потом она плохо помнит, ноги затряслись, а глаза будто заволокло паволокой. Мысленно анализируя симптомы, Сакура подумала, что, наверное, надо было хоть что-нибудь, да съесть в течение последних суток, и, рассуждая на тему подлости своего организма, благополучно потеряла сознание… Вернулось сознание на запах нашатыря, исходивший от ватки, которой Ино водила перед ее носом, и по его возвращению в мозг больно ударил крик Яманако…

— Ты, лобастая, совсем с катушек слетела, подохнуть хочешь?! Ты когда последний раз ела вообще?!

Отмечая про себя талант диагноста у подруги, Харуно хотела ответить, что это не ее дело, но от всего произошедшего душу затопила такая обида, что слова застряли в горле и хлынули потоком слез из изумрудных глаз. Ино секунду смотрела на харуновское излияние эмоций, а потом неожиданно обняла ее и в несвойственной для себя мудро-доброй манере проговорила:

— Ну, ладно, успокойся… Все нормально, я же рядом… Что-нибудь придумаем… Только поешь сначала, а потом расскажешь мне все…

И вот сейчас Сакура пыталась в общих чертах рассказать все подруге, общие черты, правда, не вырисовывались, и все время скатывались в восклицания о сволочизме Саске и дурости Сакуры… Ино глубоко вздохнула и, хрустнув любимым печеньем, попыталась вольно пересказать сию драму, как она поняла…

— Значит, ты, оплакивая якобы гомосексуальную ориентацию Саске, накачалась виски, а потом решила приобщить его к разнополой любви практическим методом…

Харуно поперхнулась кофе и с отчаяньем прокричала:

— Да не так все было!

Попросила у Ино разрешения закурить и, получив утвердительный ответ, достала мятую пачку сигарет и только после третьей затяжки с некоторым спокойствием в голосе начала третью попытку рассказа, как они с Саске сменили уютное кафе на шумный бар, в котором пахло смесью табака и лимонов… Сакура выпила: сначала чуть-чуть виски, потом еще немножко, а после двух стаканов и рюмки текилы… трёх рюмки… Было больно и обидно настолько, что просто хотелось уйти из реальности… У Саске, казалось, было идентичное желание, и он не отставал по скорости уничтожения алкоголя… Посетители и персонал на них открыто пялились, казалось, осуждали, это добивало – и розоволосая остро почувствовала как вот-вот разрыдается, но вместо этого рассмеялась истерично и звонко… В этот момент Учиха-младший ее заметил, до этого она казалась ему чем-то вроде повода заказывать все в двойном экземпляре и щитом на случай, если процесс его алкоголизации прервет, как бывало часто, какая-нибудь особа женского пола со своим «Ну, надо же такой красавчик и один…» После смеха же он удивленно посмотрел на Харуно и проговорил что-то о ее забавности и красоте цвета вишневого мороженого волос… Сакура, смеясь, заметила, что у них с Наруто схожие мысли, ведь тот сказал ей то же самое, а потом… Потом затылок таксиста, слова Учихи, что если он придет в таком состояние домой, то дед Мадара ему устроит, так что он едет в мотель, и, будто мысля вслух, Харуно прошептала: «Можно, я с тобой?» Дальше круглая кровать на половину комнаты, дыхание Саске было горячим, а прикосновения холодными, перед глазами все плыло… Плыло и… И пробуждение как маленькая смерть. Голова болела настолько, что ее хотелось оторвать и выкинуть в окно, часы в форме сердца на стене показывали без десяти шесть утра, а Саске в номере не было, только аромат его парфюма от подушки рядом…

Печенье застыло на половине пути ко рту, и парализованная удивлением Ино, будто опасаясь нарушить момент, тихо переспросила…

— Так у вас было?

Сакура нервно раздавила окурок в блюдце и зло проговорила…

— Я не знаю!

Ино несколько раз моргнула и уже громче…

— Как это не знаешь…

Сакура, погружаясь опять в какую-то истерику, почти прокричала:

— Я не помню…

— Ну, ты проснулась одетая… – Ино, немного подумав.

Сакура покраснела, будто вспоминая и опуская голову…

— Ну… Это… Частично…

Блондинка закатила глаза к потолку, как бы говоря: «Боже, ну ты хоть объясни, что это такое…» А Харуно, тихо всхлипывая, спросила:

— И что мне теперь делать?

На что Яманако задумчиво протянула…

— Может, спросишь у него?

Сакура, подкуривая очередную сигарету, с нервным сарказмом произнесла…

— Угу, позвоню ему и типа… Привет, Саске. Как дела? Не подскажешь, мы этой ночью случайно не трахались, а то я не помню…

Минуту Ино молчала, представляя лицо Учихи в момент такого разговора, а потом закатилась смехом, и Сакура, немного подувшись за такую реакцию, к ней присоединилась… Сейчас в Харуно будто жизнь возвращалась, то, что казалось катастрофой века, действительно было смешно… Конечно, душу продолжали царапать стыд на пару с обидой на Саске, но стало намного легче…



***



Весь день в экспертном отделе прошел под девизом «разделяй и властвуй…» Когда дела Такахаши и Узумаки признали связанными между собой, то Сасори и Итачи все-таки пришлось объединиться. Надо сказать, что ни один, ни другой особого восторга по этому поводу не испытывали. Одарив друг друга презрительными взглядами, они решили, что наиболее продуктивным будет разграничить работу над делом таким образом, чтобы каждый мог проводить свое расследование отдельно от другого, а потом просто собраться и соотнести результаты. Естественно, Сакуру и Ино тоже разделили… Блондинка весь день провела в морге-лаборатории при центре, где сначала ассистировала Сасори, проводящему вскрытие Такахаши, а потом заполняла отчеты о результатах вскрытия… Харуно же с энтузиазмом маньяка-трудоголика в попытке отвлечься от мыслей о Саске взялась проводить сравнительный анализ материалов по делу Узумаки и Тентен, тихо гордясь, что ей доверили работать самостоятельно, ввиду того, что Итачи находился в составе экспертной комиссии по определению психической вменяемости Наруто…


Когда чем-то занят, время проносится быстро, минуты складываются в часы, и ты за ними просто не поспеваешь. Вот и сейчас, сидя на диване в кабинете Сасори, Ино упорно не могла понять, как так вышло, что день уже сменился на вечер, а она даже не заметила… Сидящая рядом Сакура испытывала идентичные эмоции, к которым еще примешивалось нетерпение ожидания сведений от Итачи по поводу результатов состояния Узумаки. Впрочем, вспоминая его вчерашний приступ, она была почти уверена, что… Ее раздумья прервал раздраженно-усталый голос Хидана…

— Все-таки мало сведений про Такахаши, ее психологический портрет выходит совсем неясным, может, мы что-то упустили… Какие-то особенности жизни, что могли повлиять на ее психику.

После его слов Ино осторожно произнесла: «Она еще аниме любила!»

Сасори устало посмотрел на нее и проговорил:

— Не думаю, что это имеет отношение к делу… В конце концов, официальная причина ее смерти – остановка сердца и…

На словах остановка сердца Хидан подскочил с места и с восторгом, будто Архимед со своей «Эврика», воскликнул…

— Аниме и остановка сердце… Ну, конечно!

Все посмотрели на седовласого с удивлением, а он, сверкая осознанием истины в сиреневых глазах, продолжил логическую цепочку…

— Тетрадь смерти!

Минуту все молчали, потом Сасори, не меняя удивленного лица, уточнил…

— Хидан, ты сейчас о чем?

Седовласый как-то сник, смущенно опустился на диван и сугубо оправдательным тоном: «Да так, вспомнилось… Просто думал, что посмотреть вечером… И…»

Во взгляде Акасуны явно читался вопрос: «Боже, с кем я работаю?» А Сакура и Ино усиленно, но не очень успешно подавляли смех… В этот момент дверь распахнулась, и в кабинет вошел Итачи, сердце Яманако по обыкновению многократно участило ритм, а Сасори сразу обратился к Учихе с вопросом.

— Ну, что с результатами?

Результаты оказались неожиданными, Узумаки признали абсолютно вменяемым, а его приступы классифицировали как симуляцию, и кроме того было решено перевести его на время следствия в обычную камеру заключения, где он будет ожидать судебного процесса… А руководство еще и намекнуло Итачи, чтобы он сильно не старался в расследовании, признание Наруто виновным — дело уже решенное, а следствие – лишь условность…

После этих сведений Акасуна заявил, что бред вешать на парня вину, не разобравшись, и отправился поговорить к Пэйну, Итачи пошел следом… Обычно пофигистичный ко всему Хидан казался тоже огорченным и двинулся за коллегами… На Ино и Сакуру никто не обратил особого внимания, и девушки лишь непонимающе смотрели друг на друга, потом Ино прошептала:

— Разве так можно? Чтобы дело было уже решенное…

Розоволосая хотела что-то сказать, но ее прервал звук открывающейся двери… Секунда, и в проеме показался Саске… Харуна даже смутиться не успела, как Учиха-младший, подошел к ней вплотную, сжал ее руку, взял и с плохо скрываемым волнением произнес…

— Нам надо поговорить и срочно…

В голове Сакуры тут же пронеслось: «Вот оно, счастье!!!» И она кинула многозначительный взгляд в сторону Ино, на что та хмыкнула, с недоверием посмотрела на Саске и вышла в коридор… Как только дверь за блондинкой захлопнулась, Учиха глубоко вздохнул и необычно для себя отчаянным голосом, не отпуская руку Сакуры: «Пожалуйста, помоги мне…»



***



Выйдя за дверь, Ино смачно чертыхнулась в адрес младшего Учихи, она упорно не могла понять, по какому такому праву он тут расхаживает и выставляет почти законных работников из кабинетов их законных начальников… Минуту она предавалась праведному гневу, но потом ей вспомнилось, что дед Саске и Итачи, Мадара, вроде как начальник Пейна, а значит, начальник всей этой эксперт-конторы… «Мда, теперь понятно, чего он хозяйничает… Интересно, а почему на практику сюда не пошел… Хотя, мне-то какая разница…»

Тут сознание Ино царапнула легкая досада… «Все-таки лобастая меня сделала… Нет, она заслужила, конечно, да и не нужен он мне… Просто… А к черту… Молодец, подруга… Он там, наверное, в любви ей признается… Эх, послушать бы…» На моменте «бы» взгляд Яманако упал на неплотно закрытую дверь кабинета, она воровато оглянулась и с мыслью «Сакура все равно мне расскажет, а тут вроде как от первого лица… В конце концов, не каждый день видишь влюблено-взволнованного Учиху»…

Окончательно усыпив совесть, Ино усердно вслушалась в диалог за дверью, разобрать фразы вышло не сразу, но когда вышло… Голубые глаза Яманако расширились ужасом, и, борясь с дрожью от злобы на Саске и страха за Сакуру, она влетела в кабинет с криком:

— Сакура, не вздумай его слушать…
======================================================
Ино переводила напряженный взгляд с Итачи на диван, с дивана на Итачи, потом на часы, потом снова на Итачи. И последнему изрядно это опостылело. Тем более он всё давно понял. Понимание не спасало, а окунало нервы в новую порцию усталого раздражения. Не специально рассмотрел свою обожательницу. Не нашел ничего интересного. В слабом освещении кабинета Ямонако напоминала акварельный рисунок, так если бы эту акварель еще и водой разбавили. Худая, бледная, волосы тоже бледно-желтые, дерганная, ребенок ребенком. И сколько ей там?

- Итачи-сан, я хотела извиниться за...

- Сколько Вам лет?

- Что?

- Сколько Вам?

- Мне двадцать, но...

- Вы не ребенок уже, Ямонако. Надо быть серьезней.

Ино показалось, что воздух стал плотным. Воздуха явно перестало хватать. В её висках бился пульс, ладошки вспотели. Сделав нечеловеческое усилие, она как-то странно улыбнулась и шагнула к и так стоявшему близко Итачи, но тот отошел к двери.

– Я провожу Вас до выхода, - Итачи сказал это спокойным, обжигающе ледяным тоном, тут же распахнув дверь. Остатки решительности покинули несчастную блондинку, и она покорно опустила голову так, что на её лицо даже тень от челки легла.



***



На улице было холодно и пахло цветами. Сакура нервно вздохнула, вымученно улыбнулась стоявшему рядом Наруто. Что делать дальше, не знали оба. Саске не было. А ведь условились, что он встретит их у пожарного выхода. Нервы Сакуры медленно, но четко сдавали, от напряжения било крупной дрожью, в голове гудело. Мысли невольно прокручивали тысячу вариантов, от «по-быстрому вернуть Наруто в камеру» до «отвести его к себе»... Куда к себе?! В общежитие? Где она по чистому везению пока что одна, занимает комнату с прилегающей кухней. Холод усилился, или у Харуно поднялась температура.

– Ты в порядке? - с волнением обратился к ней Наруто.

Он был сейчас настолько трогателен, растрепанные светлые вихры, встревоженные, но добрые глаза. Мысли вернуть его в камеру мгновенно улетучились. Время ползло улиткой.

Думай, Сакура! Ты же у нас умная, так что давай!

Вдруг в голове словно раздался щелчок, и хрипло, но с командной интонацией Харуно прошептала:

– Наруто, бегом за мной.

И, ломая каблуки, понеслась к другому корпусу здания. Этот пожарный выход был не тот и не то чтобы даже пожарный. А она нифига не умная. Всё, ну абсолютно всё перепутала.

Совсем стемнело, ни луны, ни звезд, поднявшийся ветер шелестел кустами сирени. Здание оказалось с множеством пристроек, прилегающую территорию Сакура плохо знала. Они натурально заблудились пробежав лишний круг. Наруто обогнал её и обернулся, остановившись как раз у центрального входа. Не в силах бежать, Харуно подошла, сгибаясь от усталости, упала на колени. Узумаки галантно подал ей руку, опустился рядом, секунду они смотрели друг на дружку, хватая ртом холодный цветочный воздух. Потом Наруто свалился как подкошенный. Сакура затравлено подняла голову, над ними стоял спокойный и собранный Итачи Учиха, позади которого маячила с расширенными ужасом глазами казавшаяся сейчас бледнее льняного полотна Ино.

– Итак, что тут происходит? – Итачи слегка разминал кисть после четкого обезвредившего Наруто удара и строго смотрел на Сакуру. Она оставалась на коленях. Её брюки, туфли, карьера, учеба и жизнь испорчены, а ведь все равно и даже спокойно. Воздух, до чего сладкий и ледяной воздух.

– Что ты наделал?! Я тебя ненавижу! — И рядом с лежавшим без сознания на траве Наруто как из темноты возник Саске, он стал искать пульс на шее у друга и даже не сразу правильно. «Стоматолог херов!» - с досадой подумала Ино, которая в это время сидела рядом с Сакурой. Последняя с появлением Учихи-младшего пришла в себя и уже с испугом на него смотрела.

– Всё понятно, – устало произнес Итачи, глядя на брата. Потом перевел взгляд на Сакуру. - Чтобы больше я не видел тебя тут, иначе привлеку к уголовной ответственности.

– Это я заставил. Она не виновата, - глухо произнес Саске.

– Не сомневаюсь, именно поэтому она так легко отделается.

«Если кто и отделался легко так — это я», - с невольным облегчением думала Ино, помогая подняться Сакуре, когда откуда-то раздался истошный визг:

– Держи!.. Держи блондинистую суку! Держи её!

Все замерли, когда из темноты показался Хидан, таща кого-то на плече и истошно матерясь.

– Держите гадину Ямонако! Не позволяйте... Ух ты мразь! Травить людей...

При ближайшем рассмотрение оказалась, что Хидан тащит на плече Кибу, который еле передвигает ногами, что-то нервно бормочет, свесив голову набок и указывает пальцем на Ино. Последней внезапно показалось, что земля под ногами заходила ходуном.



***



Обложенная дешевой под мрамор плиткой, вечно пахнущая сосисками в тесте, столовая медицинского университета обладала воистину волшебным свойством — не пустеть. Даже во время пар пластиковые столики населяла пара-тройка щебечущих друг с дружкой студентов, чего уж говорить о большой перемене.

Ямонако Ино, затянутая в узкое фиолетовое платье с воротом под горло, по-королевски прямо держа спину, хлебала отвратительную бурду, что даже кофе без извинения не назовешь. Ямонако знала, что на неё сейчас смотрят и шушукаются, разве что пальцами не тычут, а нет, вон кто-то пальцем показал. Ино не осуждала, новость о скандале с практикой двух студенток выпускного курса лечебного факультета распространилась подобно лесному пожару. Никто не знал, что случилось, наверняка, но каждый считал своим долгом осудить или хотя бы обсудить. Поэтому Ино оставалось хлебать кофе с таким видом, словно она богиня и пьет амброзию, если бы амброзию, конечно, разливали в одноразовые стаканы.

Присевшая напротив Сакура выглядела на контраст почти по-домашнему в растянутом свитере и не то застиранных, не то просто с неудачным цветом джинсах.

– Ну что? - произнесла Харуно, тревожно оглядываясь.

– Приказ о моем отчисление подписан, - Ино сказала это громко. За соседними столами все откровенно покосились на них. И Яманако приподняла пластиковый стакан на манер тоста.

– Они не могут! Ты не виновата, и я должна всем рассказать… - затараторила Сакура.

– Отстань! Дай я кофе спокойно допью, - зло улыбаясь, прорычала Ино.

– Как ты можешь спокойно пить кофе?

– Пожалуйста! — глаза Ямонако сухо и колюче заблестели. – Пожалуйста, просто отстань сейчас.

Сакура хотела что-то сказать, но в мгновенье успокоилась, её взгляд стал тверже алмаза. Резко поднявшись, Харуно поспешила к выходу из столовой, в её маленьком сердце билась горячая решительность.



***



В кабинете декана Цунаде Серджио повсюду были разбросаны бумаги, папки, горел яркой заставкой рабочего стола ноутбук. Декан как раз достала пепельницу и пачку коричневых сигарилл, когда в дверь даже не постучались, царапнулись.

– Входите, - властно сказала она и тут же улыбнулась хорошо прокрашенными ярко-красными губами. В дверном проёме маячила хрупкая фигура любимой студентки. — А, Сакура, курить будешь?


Харуно поздоровалась, помотала головой, замялась, но тут же сжала кулачки и твердо, хоть и не без благолепия произнесла.

– Я насчет Ино... Пожалуйста, Вы должны поверить, она не виновата. Это я... Во всем я виновата.

– Знаю, – спокойно перебила Цунаде. Сакура осеклась и непонимающе захлопала глазами. Серджио прикурила и, красиво держа сигариллу, выпустила дым, усмехаясь, произнесла: – А Вы всё-таки идиотки. И идиотки непроходимые. Это же не балаганчик какой, там же камеры по всему коридору. Ногато Пейн, руководитель отдела, лично смотрел все записи, где ты так мило под ручку с подозреваемым гуляла.

– Тогда почему мне ничего не сделали?

– Скажем так, за тебя заступились.

– Кто?

Цунаде сделала еще несколько затяжек, ощущая царапающую боль в горле. Так отдавался глубокий и продолжительный минет, которым она рассчиталась с Пейном за обещание простить неразумную, но талантливую свою подопечную. Раздраженно раздавив окурок и стряхивая с пальцев пепел, Серджио ворчливо выпалила:

– Какая разница? Не будь ты такой дурной! Из-за мужика решила себе жизнь поломать! Думаешь, спасибо скажет?! А?!

Харуно втянула голову в плечи. Уверенно произнесла:

– Ино страдает несправедливо. Тогда и меня надо исключить.

Цунаде отвернулась к окну и устало вздохнула.

– Сакура, да пойми, Ино выскочит замуж и до конца жизни будет довольная в потолок плевать. А ты другая. Ты талантливая... Я с тобой сейчас, как со взрослой говорю. А то, что вы сделали, не могло просто так сойти с рук, еще обе легко отделались. Ради цели иногда стоит и чем-то пожертвовать. Ты станешь прекрасным медиком, сможешь помочь стольким людям. Неужели я ошиблась в тебе?

Харуно, ощутила, как в горле застрял соленый ком, еще минута – и она точно разрыдается. Это не ускользнуло от Цунаде, спокойно подводящей итог:

– Всё, сейчас иди отдыхай, завтра начнешь практику как моя помощница. И не подставляй так больше ни себя, ни меня.

Сакура кивнула, поблагодарила и пошла совсем не отдыхать... Решительность спасти подругу не потухла в её маленьком сердце. В конце концов, Саске, втянул их во всё это.



***



Хината Хьюго всегда была красавица. Настоящая красавица в классическом понимании этого слова. Густые, длинные, иссиня-черные волосы, нежная, матовая кожа, серые глаза с поволокой в обрамлении пушистых ресниц. Да, определенно, Хината Хьюго была и оставалась красавицей, независимо от того, блистала ли она на благотворительных балах, регулярно устраиваемых семьей, или, как сейчас, сидела в одном халате на полу главной комнаты роскошного фамильного дворца Хьюго. Ничего не помнящая, без единой раны, но перепачканная в крови. Рядом, закатив белки глаз, лежал труп её отца, чуть дальше скрученное в спазме тело младшей сестры. У обоих были расплывшиеся и почерневшие, пахнущие сладковатой гнилью раны на животе. Рядом с бьющейся в рыданиях Хинатой валялся напоминающий топорик нож, а по желтоватому личику Ханаби ползла, терла лапка об лапку большая мохнатая муха. В окно стучалась раскачиваемая ветром сирень.
======================================================
Майский полдень, тепло и пыльно. В синем небе ветер гонит клочковатые облака. Хорошо сейчас за городом потягивать красное полусладкое в тени осыпающихся цветов яблонь. Сакуре кажется, что даже оживленный проспект ленится, мелькая многочисленными прохожими. Сакуре, кажется, что она клиническая идиотка.

В детстве ей говорили, что вырастет красавицей. Потом говорили, что обязательно встретит того самого. А на десерт вещали: «Всё будет хорошо...» И никогда... Сука, никогда, не уточняли дату. Когда же это «хорошо», «красавицей» и «тот самый» случатся? Последние четыре дня убедили в скоротечности жизни и мягко... Очень мягко сказать, в её переменчивости.

Горячая решимость в сердце затихала. Из зеркальных витрин на Харуно смотрела неприметная, в застиранных джинсах, выросшая, но далеко не в красавицу, робкая девочка с вечно дрожащими коленками. Неужто в настолько переменчивой жизни в итоге всё остаётся по-прежнему?

Отдел бутика под названием (вот она – ирония) «Сакура» встретил свою тезку отсутствием покупателей и равнодушным приветствием от ярко-рыжей продавщицы. Последнюю экран планшета интересовал много больше посетительницы, и это откровенно радовало. Харуно не переносила гиперактивного сервиса, мучаясь в такие моменты чувством обязанности перед продавцами. А так можно спокойно выбрать или хотя бы попытаться выбрать. И вот бывают же вещи, при виде которых понимаешь — мое. Моё, и искать что-то другое бесполезно. Алое, атласное, простого покроя, платье было именно такой вещью. Чуть расклешенное к низу, длиной до середины бедра, казалось просто сшито для неё, не хватало только крупной надписи - «Для Харуно лично с любовью». Кроме шуток, платье было — блеск. Раньше ничего подобного Сакура себе не позволяла, но сейчас... Глянув на ценник, она поняла, и сейчас не позволит. Уныло, готовясь вернуть вещь на место, услышала:

– Это для тех, кто с грудью.

Не сразу осознавая масштаб оскорбления, Сакура обернулась на соизволившую снизойти до неё продавщицу и с искреннем непониманием переспросила:

– Простите?

– Ну, это платье... Фасон для тех, кто с грудью. Вам не подойдет, — продавщица произносила, растягивая слова, делая значительные паузы, так учитель объясняет двоечнику простейшие истины. Но при этом рыжая умудрялась выпячивать свою предположительно третьего размера грудь с бейджем - «Карин Узумаки».

Первая мысль была - убежать, спрятаться и застрелиться. Не важно, в каком порядке, хоть одновременно, главное – прямо вот сейчас. Но, отхлестав себя мысленно по щекам, Харуно прищурилась и зашипела каплей воды, упавшей на раскаленную сковородку:

– Молочные железы, в числе вторичных половых признаков, присущи любой женщине.

– Что? - округляя глаза, проговорила продавец.

– Ничего. Это для тех, кто с мозгами, - чуть ли не выплюнув последнюю фразу, Сакура схватила платье в обе руки и зашагала на кассу, молясь всем богам, чтобы на стипендиальной карте была нужная сумма.

– Ебанутая! - прошептала продавец вслед.



***



Кто бы мог подумать, что процесс отчисления не просто унизителен, но еще и жутко утомителен. Еле переставляла ноги, Ино ощущала гудение в голове, перебить которое было способно лишь отчаянье. Она – дура, до последнего не верила. Казалось, вот возьмут и объявят, мол, всё хорошо, а завтра ко второй паре.

Ветер бросал в лицо колкую пыль, волосы липли к намазанным блеском губам. Люди мимо, жили своими, как сейчас казалось, счастливыми жизнями. Люди мимо... Сейчас все и всё мимо. Слишком больно терять жизнь. Хорошую, плохую – не важно. Мечты, планы, медицинские халаты и старая футболка с доктором Хаусом и надписью «Это не волчанка». Что-то кончилось, а новое не началось... А когда начнется? А начнется ли?

Старательно отгоняла от себя мысли о реакции мамы и еще хуже – отца, у Ино даже не стоял выбор - что дальше. Выбор стоял только — «сколько?» Сколько литров брать?

Через полчаса её встречали высокие потолки подъезда Шикамару. Друг, конечно, будет ворчать об алкоголе, но не все ли равно? Впрочем, ворчание друга услышать не светило, после трех продолжительных нажатий на дверной звонок пришло понимание, что Шики нет. Ино ругала себя последними словами, набирала номер такого сейчас нужного ленивого абонента. Номер, в лучших традициях сегодняшнего дня, оказался недоступен. В венчавшее лестничный пролет окно шумно застучал частый, по-видимому, с градом, дождь. Конечно, можно вызвать такси. Но почти вся наличность потрачена, а деньги есть только на карте... На карте, оставленной в другой сумке. Лучшие традиции дня, вы же помните!



***



Сакура выглядела шикарно и странно. Странности было больше. Много, много больше. А всему виной обувь. И если кто-то думает, что обувь - это не важно... Встань, выйди и умри! Еще со времен Золушки к принцам положено являться в приличных туфлях. Даже если твой принц - это законченный мудак и может оказаться не вполне традиционной ориентации. Обувь должна быть приличной. Подвох был в том, что нормальные и туда же единственные туфли развалились во время позавчерашних заключений с побегами. Пришлось действовать по обстоятельствам. В недрах подкроватья нашлись странные ботинки, купленные в порыве угнаться за прошедшей модой на милитари стиль, само собой, по настоянию Ино. Надо сказать, что ботинки были уж очень милитари. И теперь в нежном развевающемся на ветру алом платье и обуви, которой можно было забивать гвозди, Харуно выглядела мечтой полиции моды.

Подобно настроению, мрачнел цвет неба. Ветер вздымал пыльные вихри, разбрасывая всюду мусор. Громыхнуло раскатистым громом, над крышами домов сверкнула ветвистая молния. Пошёл дождь, частый, крупный, словно единый поток ледяной воды. Моментально разлившиеся лужи шипели пузырями. От неожиданности Сакура замерла на месте, борясь с острым желанием разрыдаться и побежать домой. Чуть впереди притормозила совершенно разваленная, замызганная машина. « К черту!» - лихо решила Сакура. Всеми правдами и неправдами она попросит водителя подвезти её за ту небольшую сумму, оставшуюся в кошельке. Быстро, чтобы не успеть передумать, добежала до предполагаемого спасителя, стирая воду с лица, постучалась в водительское окно. Не особо внушающий доверие парень в темных очках, прятавший пол-лица за высокий ворот куртки, на её просьбы подвезти, с указанием платы и адреса, кивнул на заднее сидение. Успокаиваясь мыслью: «А ты сама как сейчас выглядишь?!» – Харуно прыгнула в кабину. Машина тронулась. Сакура, видно, тоже тронулась. Ведь уже через мгновенье пришло понимание, что на сидении еще кто-то есть. Этот кто-то сильно вонял псиной и, собственно, псиной и являлся. Огромной, белой и шерстяной псиной.

– Извините, можно я выйду? — дрожа от страха и холода, прошелестела Сакура.

– Да он не укусит... Акамару, сидеть! - Глазам Сакуры от удивления перестало хватать места на лице, прямо перед ней с пассажирского сидения улыбался Киба Иназуки.

Киба улыбался. Пес пыхтел и показывал зубы. Машина неслась с запредельной скоростью, подскакивая на колдобинах, а за окном мелькали далеко не городские пейзажи.


– Пожалуйста, остановите! — Сакура уже просто вопила. Автомобиль резко заскрипел тормозами, его повело куда-то в сторону еле угадывающихся очертаний колеи, водитель крутанул руль и развернувшись на сто восемьдесят градусов. Подняв кучу брызг, они остановились. Минуту все, включая собаку, кажется даже не дышали. Потом Киба широко улыбнулся и, хлопая по плечу водителя, восторженно изрек:

– Ну, ты, Шино, экстремал! - обернулся на Сакуру и беспокойно поинтересовался — Ты как? Жива? Испугалась?

Утыкаясь лицом в пса, Сакура приняла сидячее положения и уже хотела выскочить из машины, невзирая на дождь и неизвестность места своего нахождения, когда Киба, не меняя широкой улыбки, дружелюбно проговорил:

– Сакура, ты чего? Куда остановить? Там же ливень. Тем более – скоро на месте будем. Все равно ведь катаемся, а так хоть красивую коллегу подбросим. Денег, не парься, не возьмем...

– Ты же знаешь, я больше не работаю...

– Ну, бывшую коллегу. Да ладно! Думаешь, я обиделся на вас?.. Девчонки, да я бы порадовался свалить, но меня ведь и не уволили. Зато дали отгул. Вот хоть с другом покатаюсь. Так что даже спасибо. А этого Наруто жаль, видно же, что не виноват... Я бы и твою красавицу-подругу не выдал, просто Хидан меня в невменяемом состояние нашел.

Киба говорил так искренне и беззаботно, что Сакура поневоле улыбнулась и позволила себя довезти. Дорогой поглаживая оказавшегося образцом дружелюбия Акамару. До особняка Учих, девушка добралась, основательно помятой, с прилипшей к платью собачей шерстью, но абсолютно уверенной в успехе. Впрочем, уверенность просуществовала ровно до того, как, представившись домофону, минуя кованные ворота и выложенную гравием дорожку, в дверном проеме, перед её уже повидавшими многое глазами предстал обнаженный по пояс, с растрепанными волосами и бутылкой виски наперевес Саске Учиха.



***



Сидя на подоконнике в подъезде, рядом с мусоропроводом, под большим плакатом «Не курить!», Ино смолила уже третью сигарету. Дождь колотил грязное окно, во рту неприятно горчило. Пакет с алкоголем стоял рядом нетронутый. В щель оконных рам проникал холодный, пахнущий острой, свежей влагой ветер. Зависнув словно в безвременье, отделенная от реальности дождем и грязным подъездным стеклом, Ино размышляла.

А если бы они тогда не встретились с Итачи? Ну, проспала бы она пару, проспала бы на паре и никаких кульбитов, учащенного пульса, падающих из шкафов трупов. Все спокойно. Прежняя жизнь, практика в клинике рядом с домом, французское кино по вечерам. Спокойно. Спокойней было бы только совсем не рождаться.

Мысли о Итачи отдавались ноющей болью, так болят воспаленные зубные нервы - пульпы. А потом пульпу удаляют, и ничего уже не болит, зуб вообще перестает реагировать на раздражители, но при этом быстрее разрушается и темнеет.

Не склонная к самокопанию, Ино себя считала на всякий случай богиней, и даже оголтелая любовь к Саске была детским капризом, больной реакцией на равнодушие. Но вот пришло настоящее чувство. Прощай, самооценка, тебя будет не хватать.

Без любви душа как зуб без нерва – безболезненно гниет и чернеет. А настоящая любовь - это когда жизнь разбита, а ты сидишь возле мусоропровода и менять ничего не хочешь.

Зло улыбнувшись, Ино прикурила сигарету, но дым в горло уже не лез, поэтому просто сидела, смотря на оранжевую точку. Ничегошеньки не хочется менять... Итачи, конечно, лучше всех, лучше её, если честно... И если совсем честно.

Ино ощутила резь в глазах и почему-то вспомнила, что химический состав слез схож с составом крови, стало смешно и стыдно.

Если говорить честно, она совсем не богиня. Обычная, девочка с двумя... А к черту! С пятью прыщиками на лбу, которые с утра замазывает тональным кремом. Раз в месяц хочется убивать и плакать. Волосы секутся, туфли трут... Ничем и никогда не была по настоящему особенной, не доводила до конца мечты, а ведь когда-то занималась в спортивной школе гимнастикой и... И твою ж мать, как она раньше не вспомнила!

Ино мгновенно успокоилась, икнула, удивленно моргнула глазами с потекшей тушью. Гимнастика, ну конечно! Спорт... Тен-тен Такахаши, маленькая девочка со смешной прической букли, была лучшей гимнасткой, Ино помнит. Хоть и видела её издали лет десять назад, всего на паре общих тренировок. Ну — это была она точно. Наруто тоже был спортсменом, Сакура говорила. Может ли это хоть как-то связывать их? Сасори говорил: абсолютно ничего общего. Ну, кое-что все-таки есть. Сасори...

Набирая номер Акасуны, Ино, еле дождавшись замены длинных гудков на «Да, я слушаю», выпалила:

– Такахаши — спортсменка! Гимнастка, я её видела на тренировках, еще давно... Не важно! Наруто тоже спортсмен, может, это их связывает, ведь других совпадений нет, ни одного.

– Ино?! - удивленно и одновременно раздраженно проговорил Сасори.

– Сасори, пожалуйста, ты же сам искал зацепки, хоть какую-то связь.

– Даже если так, с тобой говорить об этом не положено, да и желания нет! - концентрация яда в голосе была предельной, Ино так и представляла злую, похожую на оскал улыбку в обрамление ярко-рыжих волос.

– Я ни при чем, меня использовали, - борясь с желанием бросить трубку, упрямо проговорила Яманако

– Значит, ты глупая, раз поваляешь себя использовать.

– Чертов Учиха! — случайно вырвалось у Ино.

– А при чем тут Учиха? - тон Акасуны стал заинтересован. — Можешь рассказать подробней?

– Ну да, — Ино была сбита с толку, но пересказала, как все было, стараясь сделать акцент на своей непричастности. После столь красочного рассказа Сасори почти по-мальчишески рассмеялся.

– Ну вы даете!.. А братишка Итачи, что, и правда того... Ну, за васильковую команду?!

Нервы Ино царапнуло ощущение, будто разносит грязные сплети, еще и Итачи касающиеся.

– Да они, вроде, просто друзья! - возразила она.

– Да ладно, мне все равно. А ты не первая и не последняя, кого Учихи использовали и выбросили — мальчишеские нотки исчезли, голос Сасори стал серьезней. — Знаешь, а я тебе помогу. Не с учебой, конечно, это потом сама... А вот вернуть тебя в отдел уже на правах сотрудника. Скажем, моего личного помощника.

Врожденный сарказм бодро поскакал впереди Ино, и она ехидно проговорила:

– Помощник помощника заместителя, не слишком ли круто?

– Не знаю, круче может быть официанткой, вон какой ты кофе для Иназуки приготовила, - потом он хмыкнул, видно, подавляя приступ смеха: – Нет, урок на тему: яды и снотворное, я тебе бесплатно, так и быть преподам.

Ино секунду мялась, возвращаться в стены отдела, слабо сказать, не хотелось, она уже честно хотела отказаться, как...

– Давай, скорее решай, а то у меня тут тоже свой чертов Учиха, - прервал раздумья Сасори. А Ино вспомнила росчерки шрамов на лице Итачи, и все невеселые мысли улетучились, сердце сделало привычный прыжок, по позвонку пробежало электричество.

– Но как ты уговоришь их меня взять? - осторожно спросила Яманако.

– Уговаривать я не собираюсь. Объяснять тебе – тоже, - нетерпеливо отрезал Акасуна.

– Ну, хорошо, я завтра...


– Никаких завтра! Быстро сюда и учти: я ждать не люблю.

Слушая короткие гудки, Ино понимала, что сделала, возможно, огромную глупость. Сасори так резко изменился, хоть и раньше дружелюбием не светил, вот только... Причем же здесь Сасори, когда у неё будет законная причина находиться рядом с Итачи.

– Совсем совести нет, объявление же есть, а сидит и курит! - Рядом с Ино раздался неприятный скрипучий голос, она резко обернулась и встретилась глазами с леди пенсионного возраста в аккуратном сером костюмчике, по всему видно, местной жительницей.

– Извините, — скорее лениво, чем виновато протянула Яманако

– Штраф, плати! - кипела желчью леди.

– Но у меня нет денег.

– Совести нет у тебя и стыда.

Ино потянулась к пакету достала оттуда одну из купленных литровых бутылок дорогого, клубничного мартини и выставила на подоконник со словами:

– В счет штрафа, – потом ярко улыбнулась и поспешила вниз по ступенькам. Выскочила из подъезда под уже слабо моросящий дождь, заспешила к ближайшей остановке. Ино очень торопилась, даже не заметила прошедшую мимо чуть ссутуленную фигуру ленивого гения и друга, что плохо видел из-за распущенных намокших волос, наступал смуглыми ногами в мутную холодную воду разбросанных везде луж. Когда что-то заканчивается, новое начинается незамедлительно...
======================================================
Майские грозы пахнут мокрыми цветами. Майские грозы, наверно, отличное начало романа. Двое под тесным навесом, вокруг стена дождя, а они так близко, вдыхают запах свежей и холодной кожи друг дружки. Она и он. Он и он. Она и она. Они и оно... Неважно. Обязательно бы целовались, впитавшими дождь ледяными губами. Любовь же! Та самая, о которой все пишут, говорят, думают. Её имитируют, как невменяемость, скрывают, как позорную инфекцию. Любовь – сука, но речь не о любви. О дружбе, наверно, её близкой родственнице. Такой настоящей, такой незаметной. Точь-в-точь - воздух... Не видно, не чувствуешь. Отберут – и в муках сдохнешь. А если жить приходится...

Они когда-то сидели под навесом венчавшего старую песочницу ржавого гриба. Поток дождевой воды, стук капель о жестяную крышу. И, кажется, никого в мире, кроме рыжего с пухлыми щеками и белобрысого, тощего, с косой челкой, двух мальчишек. Мокрый песок, холод. Им было вроде по семь. Заигрались, не успели убежать от дождя. Остались вдвоем с темно-серым небом. Дейдара был болтлив не в меру, Сасори молчал. Просто жили рядом. Было по дороге в школу, по дороге в универ, устроились вместе на практику. Щеки Сасори втянулись — он оставался молчалив, Дейдара не в меру болтлив, не затыкался просто. Даже когда кровь шла горлом и рана на его животе чернела, всё болтал о каких-то глупостях.

В день, когда заключенный на допросе пырнул ножом одного из присутствующих практикантов, разразилась гроза, шумел частыми каплями ливень.

- Майские грозы пахнут мокрыми цветами... Как думаешь, Итачи-сан бы оценил такую красоту? Сасори?.. Сасори...

Акасуна, сидя на коленях, зажимал рану друга, пытался сообразить, что надо сказать, сделать, кого убить, лишь бы тот не переставал дышать. Дейдара заслонил собой Итачи, которого боготворил и считал героем еще со скамьи лекционных аудиторий. Они все вместе учились, втроем пришли на практику в экспертный отдел. Итачи рвался стать лучшим. Дейдара восхищался Учихой, по часу рассказывая Сасори, что когда-нибудь с ним сравняется.

Присутствовать на допросах запрещали, но дед Итачи был главой отдела, трех друзей впустили. Допрашиваемый в приступе ярости кинулся на Итачи, а тот, будучи гением боевых искусств, тогда как раз ходил с переломанной в пылу тренировок рукой. Всё кончилось пятном крови на рубашке Дейдары. А выросший рыжий мальчишка остался один на один с ненужным теперь кислородом.

Когда спустя лет семь появилась белобрысая, не в меру болтливая тощая девочка с косой челкой, Сасори не вспомнил иронию бога... Пусть девчонка тоже боготворила козла Учиху. Ну и что? Мало ли дур со светлыми волосами и косыми челками. В бога Сасори не верил. Через приоткрытое окно кабинета помощника заместителя главы экспертного отдела проникал запах мокрых цветов...



***



На шее Сакуры уже проступали синяки в форме его пальцев, и Саске сдавил сильнее, чувствуя гортань и позвонки. Харуно хрипела, её зрачки стали широкими, взгляд – мутным. Резко отпустив руки, Учиха отошел в сторону, пошатнувшись, сполз вниз по стенке, сел на пол, опустил голову. Сакура кашляла, хватая воздух, дрожа коленками, поспешила прочь, но все-таки успела услышать хриплое: «Прости...» – вслед.

Дождь кончился, сквозь расходящиеся тучи проступал роскошный ярко-розовый закат. Спотыкаясь о гравий, Харуно пыталась бежать, но сил не было. В какой-то момент захотелось сесть и разрыдаться. В этот момент Сакура поняла, что уже сидит и рыдает. Хорошие девочки всегда любят плохих мальчиков, но не до такой же степени плохих!

Все сразу пошло не так. После пятого повтора Сакуры, что Ямонако исключили из-за него, Учиха продолжал смотреть мимо, спокойно прихлебывать виски. У Харуно закралась мысль, что, может, он не слышит. Подошла ближе, сказала громче - бесполезно. Уже решила уходить, ощущая дикую усталость, но нервы царапнуло воспоминание, как сухо блестели глаза Ино от сдерживаемых слез. Сакура разозлилась, да что сказать – ярость алой пеленой застилала глаза.

- Саске! Ты должен помочь! - кое-как подавляя крик, проговорила она.

- Я ничего и никому не должен, - лениво протянул Учиха.

Тонкие губы изломились в подобие зловещей улыбки, трясясь от избытка эмоций Сакура прошипела не своим голосом:

- Про побег Наруто никому не известно... Суду не понравится, если они узнают, будет что-то вроде признания вины. Разве нет?

Саске удивленно посмотрел и в секунду оказался рядом, его руки сомкнулись на её шее и... И вот теперь Сакура, рыдает, сидя на сырой земле. Голова кружится, шея жутко болит. Руки Саске были ледяные, до ожога...

- Сакура — раздается позади спокойный голос. Харуно не оборачивается, ей стыдно, обидно. — Сакура, ты оставила.

Саске протягивает маленькую сумочку, забытую в панике. Юноша кажется усталым, истощенным и даже жалким, если бы понятие жалкости применялось к людям по фамилии Учиха. Горячая волна сострадания топит всю отравляющую обиду, всё меркнет перед желанием обнять этого отвратительного, неправильного, несчастного мальчишку. Харуно резко встает и, разворачиваясь, решительно улыбаясь, произносит:

- Мы освободим Наруто! Он не убивал, а мы найдем тех, кто убил... Мы сможем.

- Но как? - Саске смотрит на неё с нарастающим удивлением.

- Не знаю... Пока не знаю. Но придумаю. Нельзя просто так взять и сдаться. Мы же медики, это же непрофессионально.

Какие наивные, по-детски пафосные слова. Но огонь в её глазах... Кто бы знал, что бывает и ярко-зеленый огонь. Саске ни на минуту не верил, что они и правда смогут, но на фоне ярко-алого заката, в помятом вульгарном платье... в нелепых ботинках, растрепанная и заплаканная, с синяками на тонкой бледной шее, Сакура казалась прекрасной. И кто знает, может, такой и была. Учиха улыбнулся, легко по-мальчишески рассмеялся, потом обнял её. Харуно удивленно распахнула глаза, чувствуя, как сильно и часто бьется сердце под вульгарным и помятым платьем.



***



Когда жизнь оборачивается чередой мучительных кошмаров, ни секунды не дышится без тяжелого груза вины. Ты начинаешь смотреть вокруг философски, и удивляться становится все сложнее. Впрочем, «сложнее» не значит — невозможно...

Хинату, старшую из наследниц Хьюго, Итачи знал еще маленькой девочкой, что неуклюже и трогательно путалась в ярко-желтом кимоно. Их семьи дружили, а Хинату даже прочили в невесты Саске. Из всех представителей семьи Хьюго, с рождения смотрящих на окружающих словно бы зная их болевые точки, только она отличалась настоящей добротой. Добротой настолько же редкой, как и светло-серый цвет глаз, напоминающий лунный свет.

Общение семей давно прекратилось. И вот теперь выросшая в законченную красавицу Хината обвиняется в убийстве отца и младшей сестренки... Сидит на допросе, не переставая дрожать и всхлипывать, путаясь в показаниях. А взгляды присутствующих на допросе мужчин путаются в её распущенных, иссиня-черных, волосах... Перед такой несчастной красотой даже Хидан стесняется материться.

После допроса Итачи отправился к отсутствовавшему Сасори. И кабинет бывшего друга встретил его тем еще зрелищем...


Ненормальная надоедливая, блондинка, без совести и мозгов, размахивала огромной, с чем-то приторно-розовым, бутылкой, перед Акасуной со словами:

- Сасори-сан, возьмите в благодарность это клубничное мартини... Понимаете, клубничное, – произносила она, выделяя каждый слог.

- Яманако, убери немедленно... Из твоих рук вообще питье брать опасно, — ехидно усмехался рыжий.

Итачи устало вздохнул, ощущая, как по венам разливается тяжелое раздражение. Определенно и точно, удивляться было еще возможно.



***



Стрелки коридорных часов смыкались на десяти. Ино вышла из кабинета Сасори, с желанием добраться быстрей до дому, плюхнутся в теплую ванну, проклиная весь мир и каждого Учиху в отдельности. Хотелось наконец закончить этот вымотавший всю душу день. В голове противно и больно отдавались слова Итачи, их спора с Сасори, на предмет присутствия сумасшедших детей в стенах отдела. Акасуна улыбался торжественно и хищно, Учиха смотрел с холодной яростью. Робкие попытки Ямонако извиниться пресеклись четким: «Можешь идти домой, но завтра в девять, и не опаздывай...». Несказанно радуясь такой перспективе, Ино побрела на выход. Завтра она обязательно будет любить Итачи, страдать и бороться, а сейчас только бы добраться до дому.

Снаружи у выхода, облокотившись на перила, стоял Киба весь вид которого (опущенная голова, ссутуленные плечи) выражал невыносимую горечь. Яманако осторожно поздоровалась. Киба поприветствовал в ответ. И разойтись бы, но вид у Иназуки был настолько унылым, что Ино сочла своим долгом сочувственно произнести:

- Слушай, правда, очень стыдно, за этот дурацкий кофе. Поверь, я здорово пострадала, но все равно не хочу, чтобы ты злился на меня. - Ино не знала, почему начала извиняться так подробно, наверное, ей хотелось хоть кому-то высказаться, как она сожалеет о произошедшем, как страдает, что во всё это ввязалась.

- Да ладно, я уже говорил твоей смешной подруге, что не обижаюсь. Всё нормально, - сказав это, Киба тяжело вздохнул.

- Если честно, по тебе не скажешь, что всё нормально, — задумчиво произнесла Ино.

- А тебе что за дело? - огрызнулся помрачневший Иназуки.

- В общем, никакого! - в тон ему зло ответила Ино и быстро зашагала прочь. На улице было темно, и Яманако не разглядела угрозу, несшуюся к ней на скорости четырех лап. День закончился, а его традиции продолжали «радовать». Ино ощутила удар, падение... И вот она лежит на сырой траве, придавленная кем-то мягким и скулящим.

- Акамару! Ну что ты творишь?! Фу! Плохой... Очень плохой пес! - послышался рядом голос Кибы.

Раскрыв зажмуренные глаза, Ино закричала, как стая кошек с придавленными хвостами. И когда Иназуки оттащил огромного белого пса, ставшего причиной падения блондинки, она рассказала в самых непечатных выражениях что думает о Кибе, о псе Кибы, об этом дне, обо всех мужчинах в целом и каждом в отдельности. Осматривая себя, перепачканную в грязи даже на кончиках волос, Ино, чуть не подрыгивая от злости, орала что есть сил, потом выдохлась и зло зашагала прочь.

- Постой! Извини... Прости, пожалуйста. Ты просто понравилась Акамару. Ну, честно, первый раз таким его вижу, - Киба говорил это с плохо скрываемым смехом, а его пес рядом вилял хвостом и смотрел на Яманако, преисполненный игривого дружелюбия.

- На кого я теперь похожа? Черт, мне еще добираться домой, - отчаянно простонала Ино.

- Не проблема - спокойно сказала Киба, за мной заедет друг на машине – и мы домчим тебя с ветерком куда скажешь.

- Вот давай без ветерка, — вздохнула Ино. — Еще долго ждать?

- Нет, минута-две, — в голос Кибы вернулись печальные интонации, но Ино уже не хотела ничего знать. Впрочем, прождали они десять минут, и уже к пятой минуте узнать пришлось.

- Сегодня я мотался по городу со старым другом и решил заехать к одной знакомой. Без звонка, на удачу. Подумал, может, она дома? Может, захочет со мной и Акамару прогуляться? Она любит Акамару, она вообще очень любит животных. Понимаешь? - Ино кивнула. — Друг меня высадил, и я пошел к дому её семьи. У них такой большой и красивый дом. Понимаешь? - Ино снова кивнула. Киба продолжил: — В общем, иду, Акамару рядом. Вижу у её красивого большого дома несколько полицейских машин. Там даже Volvo Хидана, оказалась... Подхожу ближе, узнаю, что да как... Меня посылают. Нахожу Мацураси, выспрашиваю у него. Оказалось, мою знакомую, как и того паренька, обвиняют в убийстве... Как? Я не могу понять! Она добрая! Она добрее всех, кого мне приходилось знать. А теперь что?.. Предстоит охранять её камеру с завтрашнего дня. Я уверен, что она не виновата. Не может она убить! Вот, что?.. Что мне делать?!

«Открыть клуб на пару с Саске Учиха, под девизом - наши самые добрые, самые невиноватые знакомые сидят в камере», - подумала Ино, а вслух сказала:

- Мне жаль. Я не знаю, что тебе сказать, но если будешь расстраиваться, то не поможешь своей знакомой. Думаю, ей хуже, чем тебе, намного хуже. - Ино говорила убедительно. Киба улыбнулся ей, стараясь быть вежливым, но улыбка его напоминала оскал попавшего в безнадежно крепкий капкан волка. Рядом остановилась замызганная, помятая тойота годов девяностых. Киба подошел к ней, постучал в окно водительской двери. Говоря о чем-то, видно, с другом, он через минуту махнул Ино рукой и, галантно открывая перед ней пассажирскую дверь, произнес:

- Тебе тут будет удобней, а мы с Акамару...

- Ну уж нет! - поглаживая за ухом пса, улыбаясь, наигранно капризно проговорила Ино: – Я хочу сидеть рядом с этим красавцем... Да... Поедешь со мной?! Поедешь...

Акамару вилял хвостом, счастливо тявкая и подпрыгивая. Метался то к Кибе, то к Ино, чем смешил обоих. Когда же все уселись в машину и молчаливый водитель по имени Шино не с первого раза, но всё-таки завел двигатель, устроившаяся на заднем сидении Ино погладила лежащего рядом большого белого пса. Невесело рассуждая, что завтра придется вернуться в недружелюбные коридоры, где от её присутствия счастливо подпрыгивать точно никто не будет. Сасори, похоже, использует её, чтоб разозлить Итачи, а она использует Сасори, чтобы побыть рядом с Итачи. Использовать друг дружку в человеческой природе, как верность у собак.

- Знаешь, а мы сегодня подвозили твою розоволосую подружку к дому деда Итачи, — обернувшись, задумчиво сказал Киба.

Ино хмыкнула. Верность в природе не только у собак.
======================================================
Итачи любил жизнь, до поры это было взаимно. Дни складывались в года, жизнь тянулась к нему, ластилась, обнимала его ладошками брата. Текущие проблемы рикошетило о броню такой сильной любви. Пока однажды, вильнув мокрой, извилистой дорогой, эта сраная жизнь не унесла пульс из остывающих под дождем тел его родителей в грязный илистый кювет, куда занесло машину со всем семейством Учиха. Итачи был за рулём. Помня о том, как спокойно и твёрдо с полчаса назад старший брат настоял на том, что именно он поведет, Саске проклинал его, хрипя, срывая голос от ненависти. Итачи тогда казалось, что всё это сон, не может его любимая так поступить. Мать прикрыла собой младшего сына, её лицо превратилось в месиво из грязи и крови, присыпанное битым стеклом. Лицо Саске превратилось в гримасу ненавистного презрения. Так закончилась история любви Итачи с жизнью не сошлись характерами, разошлись, так бывает... На прощание сучка по-женски отомстила ему утонувшей в крови широченной улыбкой лучшего, единственного друга и опять по его, Итачи, вине. И можно было закончить всё раз и навсегда щелчком спускового крючка, блеском иглы шприца, трением веревки о шею... Мало разве способов? У него с жизнью всё кончено, но Саске... Когда там, на мокрой дороге маленький испачканный материнской кровью брат ревел от ненависти и боли, Итачи раз и навсегда понял, что теперь крепче прежнего будет держаться за жизнь, пока Саске способен ненавидеть, дышать, любить, радоваться, еще есть повод пожить немного.

В том, что Саске способен радоваться, убедил обыкновенный будний полдень, когда Итачи, вернувшись с учёбы раньше положенного в дедовский особняк, впервые после смерти родителей услышал ясный и чистый смех брата, рядом с непонятно откуда свалившимся пацаном. У того пацана были спутанные желтые вихры волос и россыпь ржавых веснушек. Саске смеялся рядом с ним или над ним. Ни суть... Саске смеялся радостным, добрым смехом. Ощущение забытого тепла разлилось по нервам Итачи, растянуло губы спокойной улыбкой... Время отмотало много дней с тех пор, и сейчас, стоя напротив своего начальника, Итачи настаивал на повторном рассмотрение дела Узумаки Наруто, с переводом его обратно в экспертный отдел. Настаивал спокойно и твёрдо, как когда-то на том, что именно он поведёт машину...



***



В понедельник второй недели работы Ино поняла, что счастлива. Пониманию предшествовала адская неделя с поминутным изучением стрелок на коридорных часах экспертного отдела в ожидании – когда можно будет спокойно уйти домой. Работа изматывала, выжимала, давила. Новую сотрудницу постоянно просили подать бумаги, распечатать отчёты, подготовить инструменты, халаты, засыпать зёрна в кофемашину... Уже на второй день каблуки сменились удобными балетками, тщательно уложенные волосы – небрежным пучком, а продуманный до мелочей макияж – полоской тонального крема. К третьему дню хотелось послать всех гораздо дальше, чем просто к чёрту. На четвёртый пошли месячные. И Ино уже не хотелось ничего, кроме присутствия короткой стрелки на цифре восемь. Сасори не ухмылялся ей, Итачи не смотрел с презрением, а может, она просто не замечала ни презрения, ни ухмылок. Ноги гудели, голова гудела, матка тоже гудела. А ещё добивало: та самая невиноватая знакомая Кибы. Которая в своём, мягко сказать, незавидном положение умудрялась выглядеть пленной принцессой, и даже растянутый свитер на ней смотрелся лучше, чем лучшие платье на Ино. Яманако видела, как на очередном допросе Итачи накрыл холенную бледную руку этой Хинаты своей рукой и так по-доброму посмотрел... На Ино он так никогда не смотрел. Впрочем, вообще на неё не смотрел никак. Завидовать обвиняемой в убийстве собственного отца и сестры – предел идиотизма. Ино дошла до предела, сквозь весь этот бардак она не переставала верить, что с Итачи у них всё будет хорошо или всё будет плохо, но будет... Будет хоть что-нибудь уже.

Всю субботу Яманако пролежала на диване в домашней футболке, крутила французские фильмы, роняя слёзы и крошки от печенья на ноутбук. В воскресенье стало до скулежа невыносимо, и она позвонила Шикамару, позвала прогуляться в парк.



***



Старый подвесной мост настораживающе пошатывался на ветру. Обитавшие в парковом пруду жирные, избалованные утки игнорировали куски багета, которые им с щедрой злобой кидала Ино.

– Я не знаю, что делать, понимаешь, не знаю, — со стоном жаловалась Яманако рядом стоящему Шикамару... Может, бросить всё, а? - с заискивающей надеждой проговорила она.

– Дело твоё... - спокойно отвечал Нара, щурясь от ветра, что трепал его волосы.

– Но что тогда дальше?

– Решай сама...

– Понятно... - раздражённо раскрошив остатки багета, Ино наклонилась через перила моста и надула губы. – Просто скажи, что тебе неинтересно.

– Мне интересно... Черт, — Шикамару раздраженно отодвигал пряди от лица, пока Ино не стянула со своей головы резинку, высвобождая волосы, и ловко не перехватила в хвост волосы Шикамару.

– А как же ты? - чуть заметно краснея, спросил Нара, глядя на развевающуюся во все стороны шевелюру Ино.

– С распущенными похожу, так ведь красиво? - улыбнулась Яманако

– Красиво, - рассеяно кивнул Шикамару глядя на неё. Несколько уток, борясь с усилившимся ветром, взлетело в воздух, деревья вокруг пруда шелестели кронами.

– Вот видишь, мне не наплевать на тебя, — наигранно капризно проговорила Ино.

– Мне тоже не все равно, но какой смысл что-то советовать: работа в экспертном отделе престижная, и туда просто так не попасть. Но если тебе настолько невыносимо, то, конечно, бросай.

В кармане джинсов руки Шикамару были сжаты в кулаки, Ино с распущенными волосами и в бледно-голубом сарафане на фоне колышущегося от пыльного ветра парка казалась невыносимо красивой и далёкой, так некстати вспомнился вкус того их единственного поцелуя... Нара ощутил усталость от безнадежного, никому не нужного чувства и, опустив голову, глухо проговорил:

– Мне пора, пока, — потом зашагал прочь, чувствуя, как под ногами шатается мост, ускорял шаг чуть ли не бежал, пока не услышал...

– Шика... Шика! – Ино, перекрикивая ветер, осторожно ступала следом, пытаясь догнать. Шикамару остановился, удивлённо распахнув глаза, сделал несколько шагов обратно ей навстречу. Яманако кричала, её глаза зло и ярко сверкали. — Послушай ты... Ты... Ты прости меня, я только о себе и о себе, даже не спросила, как ты поживаешь. И вообще... Хочешь, я не буду говорить о себе, расскажу о расследование, там новые факты появились, тебе будет интересно, я уверена...

Нара обалдело смотрел перед собой и не понимал, серьезно Ино или просто хочет подойти ближе и ударить. В выражении её лица читался гнев, а на словах извинялась. Женщины, блин, и что за садист вас только придумал?

До глубокой ночи Ино просидела у Шикомару в гостях, смотрели комедии онлайн, пачкали руки расплавленным сыром, поедая пиццу из коробки. Смеялись, спорили, молчали, а потом Ино по какому-то очень серьёзному поводу закидала парня диванными подушками. Тесная пустота, что сжимала прокуренное сердце Нары, исчезла, стало так легко... Женщины, блин, и что за ангел вас только подарил нам?




***



В понедельник второй недели работы Ино, нагруженная кофейными капсулами, торопилась загрузить щедро раскиданные по кабинетам кофемашины. До боли знакомым голосом кто-то произнес её имя. Осторожно обернулась. На фоне коридора отдела в светло-сером костюме с геометрически точно отглаженными стрелками на брюках, стоял Иноичи Яманако, явно не обрадованный встречей с дочерью в таком месте.

– Что ты тут делаешь? - спросил отец, строго посмотрев на кофейные капсулы в руках Ино.

– Я работаю... Мама не говорила? Она должна была...

– Твоя непутёвая мать успела порадовать меня тем, что её непутёвую дочь выгнали из университета, но то, что она... То есть, то, что ты теперь работаешь на разносе напитков. Нет, не говорила...

– Папа, послушай, всё не так...

– Так тебя не выгнали?

– Нет... То есть, да. Но... Всё очень непросто.

– Нет, Ино, всё просто. Просто я ошибался, когда решил, что смогу хоть когда-нибудь гордиться своей дочерью. Ты меня только позоришь! Позоришь и позоришь! В тебе нет ни ответственности, ни семейной гордости.

Ино так сильно, давила на одну капсулу, что та треснула, и на пальцах ощущался кофейный порошок, а в горле – солёный ком. Иноичи говорил тихо, не меняя спокойного выражения глаз, по его лицу, мимике нельзя было понять, убивает ли он остатки самооценки дочери или просто обсуждает погоду. Кто-то бесшумно оказался за спиной, и голос с легкой хрипотцой поздоровался с отцом, поблагодарив, что тот приехал. Ну конечно, это был Итачи. «Ну же, давайте, обсудите теперь с папочкой, какой я проблемный и бесполезный ребенок», – невесело подумала Ямонако. Итачи посмотрел на Ино с какой-то усталостью и необычной для себя добротой в голосе произнес:

– Еще раз спасибо Вам, Иноичи, что согласились на беседу с Хьюго. Уверен, Ваша оценка очень поможет в расследование. Вы сможете поговорить в специальной комнате, где наши эксперты пронаблюдают, а обвиняемая не будет об этом знать.

– Да-да, конечно, я готов, — дружелюбно улыбнулся Иноичи.

Итачи перевёл взгляд на Ино и тем же добрым голосом обратился к ней:

– Ино, я очень прошу Вас оставить текущие дела и присоединиться к нашей экспертной группе, Ваше мнение чрезвычайно важно, и да, — как бы между прочим проговорил Итачи, – я не выразил Вам благодарность за отличную работу поисках связи между делами Такахаши и Узумаки. Они действительно оба ходили в спортивную школу, мы уже отрабатываем новую версию, позволившую вернуть дело Узумаки Наруто в нашу компетенцию, а его самого – к нам в отдел.

– Наруто, здесь? — удивилась Ино.

– Да, — слегка улыбнувшись, ответил ей Итачи. — Ну, так, что, Вы присоединитесь к нам?

– Конечно, только... Я отнесу и сразу, — Ино растерянно хлопала ресницами и смотрела то на Итачи, то на эти проклятые кофейные капсулы.

– Постарайтесь не задерживаться, мы Вас подождем, — потом Учиха обратился к удивлённому Иноичи. — Мы ведь подождём несколько минут нашего важного эксперта?

– Ну, если важного, - как-то заинтересованно посмотрев на Ино, произнёс Иноичи.

Через мгновенье Итачи и Иноичи, беседуя, пошли по направлению к камере Хьюго.

– Ущипните меня, кто-нибудь, — шепотом проговорила им вслед Ино.

– Я тебя не просто ущипну, а уволю, если не прекратишь мусорить и отлынивать от работы, — рядом оказался Акасуна, хмуро разглядывавший, как из испорченной капсулы сыплется кофейный порошок с рук Ино прямо на пол.

– А Итачи меня похвалил, — тихо поделилась радостью Ино.

– Я слышал, смотри не заплачь от радости...

– Вот этого не обещаю.
======================================================
К концу весны так похолодало, что пришлось доставать уже отложенные на осень свитера. В первое утро лета дождь, по-октябрьски холодный, подхваченный промозглым ветром, обжигал лицо и портил прическу. Хлюпая угрожающими развалиться балетками, цепляясь окоченевшими пальцами за рукоять сворачивающегося от ветра зонта, Ино спешила на остановку. Матеря погоду на разные лады, она заметила, как среди смазанного дождём серого утра мелькнуло яркое пятно. Ветер хлёстко бросил новую порцию капель в лицо, а пятно выросло до человеческих размеров прямо перед обалдевшей Яманако. При внятном рассмотрении это оказался некто в нелепом, напоминающем палатку, ярко-желтом дождевике и огромных на манер военных ботинках. Цыплячьего цвета капюшон дождевика скрывал половину лица его обладателя, но всё равно в брезентовых глубинах слышно клацанье (по-видимому, от холода) зубов, на жёлтом фоне мелькнула розовая прядь.

– Сакура? - удивлённо пробормотала Ино. Из широких рукавов выглянула тонкая кисть и сдвинула капюшон, открывая покрасневшее лицо подруги. Не дожидаясь приветствия, Ино выпалила: — Ты где взяла этот ужас?

– В хозяйственном, - как-то сразу поняв, о чём речь, грустно ответила Сакура.

– А зачем на себя напялила?

– Чтобы на солнце не обгореть, — зло отчеканила Харуно, потом тоскливо сдула налипшую на лоб прядь, стряхнула воду, скопившуюся в брезентовых складках. - Я в общежитии живу, там хранить вещи особо негде, я, когда было жарко, отдала родителям всё тёплое.

– Ну и сидела бы тогда в своём общежитии: уверена, Цунаде бы тебя отмазала, - ядовито улыбаясь, прошипела Ино.

– Ты обижаешься ещё?

– За что?

– Ино...

– Мне надо идти... Хорошего дня.

Яманако быстро зашагала по лужам, утопая в мутной воде по самую щиколотку.

– Подожди, — Сакура обогнала её.

– Я спешу...

– Почему ты не сказала, что Наруто вернули в отдел?

Ветер затих, капли дождя ровным частым потоком загремели по жёлтому брезенту дождевика. Сакура совсем стянула капюшон и чуть запрокинула голову, её волосы потемнели от впитанной воды, теплело...



***



Чем медленнее тянется время, тем быстрее оно проходит. Сакуре казалось, что прошёл всего один тяжелый пустой час в приёмной Цунаде. Уже заученная программа следующего семестра забудется вечером. Лучшая ученица медицинского выпуска будет гипнотизировать небо, телефон, все грустные песни разом, в мельчайших подробностях вспоминая те единственные объятья Саске. Закат разогнал тучи, и каждый камень в саду особняка Учих был за неё. Когда это было? Час назад? Вчера? А календарь в телефоне утверждает, что прошло две недели.

Харуно выпала из жизни, на автопилоте пропуская день за днем. Саске не звонил, она ждала, сама позвонить стыдилась... Стыдилась за весь этот бред про то, что они освободят Наруто. Про то, что всё будет хорошо... Но в один из вечеров телефон поддался гипнозу, и, ответив незнакомым номером, экран чуть не выпал из рук.

– Да, я слушаю, — взволнованной мольбой отвечала Сакура телефону. Тот молчал. - Я слушаю... говорите уже! - раздраженно отчеканила она.

– Сакура, это Вы... Ты… — голос звонившего был смутно знаком и сильно взволнован.

– Это я, — разочарованно выдохнула Харуно, осознав, что звонит ей не Саске.

– Извините.

– Извиняю. Вы кто?

– Сай...

– Кто? - монотонно переспросила Сакура.

– Мы искали пуговицу... - в мыслях Сакуры всплыло бледное лицо художника-криминалиста.

– И? - раздраженно прервала воспоминание Харуно

– Я просто подумал... Может, мы увидимся, сходим куда-нибудь или... Извини. Наверное, я не должен был звонить, но ты такая красивая.

Сакура немного заволновалась: она не привыкла принимать комплименты. Улыбнувшись своему отражению в темном стекле окна, она игриво засмеялась.

– Где ты взял мой номер, Сай?

– В базе отдела... Там хранятся все данные о сотрудниках, даже бывших.

– Бывших, — грустно повторила Харуно. - Ты знаешь, почему я теперь бывший сотрудник?

– Конечно, из-за этого паренька, что сейчас занимает крайнюю камеру. Наруто, кажется.

– Занимал, — инстинктивно поправила Сакура. Его же перевели в тюрьму, сказали, что дело почти решено.

– Ну, я подробностей не знаю, но вроде Итачи-сан там с кем-то договорился – и Наруто теперь вернули к нам.

– Как?! - Сакура ощутила, как кончики пальцев начало покалывать от напряжения. Почему-то вспомнились лицо Наруто, его растрёпанные холодным ветром волосы и добрая улыбка.

– Я не знаю подробностей, — оправдательно-испугано пояснил Сай, — может, в курсе твоя блондинка подруга.

– А Ино тут вообще причем?

– Ну, она работает на Сасори...

– Работала, — снова инстинктивно поправила Сакура.

– Работает, — осторожно возразил ей Сай.

Зелёные глаза Сакуры потемнели от злости, быстро распрощавшись с Саем, она решительно набирала номер Ино. Небо за окном заволокло тучами, ни луны, ни звезд, по тёмному стеклу забарабанил дождь. Харуно сбросила ещё не начатый вызов. Завтра она лично потребует объяснений подруги. Поток новостей вытряхнул из анабиоза мечтаний о Саске, вернул в реальность.



***



– Ино, пожалуйста, расскажи мне, что и как с Наруто, — расплёскивая лужи вездеходными ботинками, настойчиво тараторила Сакура.

– Сакура, пожалуйста, иди на хрен! - вцепляясь в зонт, Ино пыталась обогнать подругу, идти решительно и прямо, но гордой походке мешал сильный ветер и неравномерная глубина луж.

– Почему ты так себя ведёшь? - удивлённо проговорила Сакура.

Ино резко остановилась, смачно выругалась, с размаху закинула поломанный ветром зонт в стоявшую неподалеку урну, стёрла поток воды с лица, яростно зачастила:

– Я не знаю... Я не знаю. Может быть, потому что из-за твоего ебанутого дружка меня выпнули из университета, а ты даже ни разу не поинтересовалась как я...

– Я звонила, ты не брала трубку...

– Значит, надо было ещё хоть раз позвонить или... - Ино запрокинула голову и зажмурилась, потом глубоко вздохнула. Видя, что подруга сдерживает слёзы, Сакура с добротой и жалостью посмотрела на неё.

– Ино...

– Свали, Сакура! Просто свали, пожалуйста...

– Не могу, — по-доброму, но твёрдо произнесла Харуно.

За посылами друг друга в разные стороны и потеплевшим дождём подруги добрались до здания экспертного отдела. Яманако хотела уже скрыться за рабочими дверьми, но почти все её коллеги толпились на лужайке перед входом и что-то обсуждали, опустив намокшие головы. Ино с Сакурой, застыли, рассматривая это столпотворение, когда к ним подошёл с бордовыми от воды волосами Акасуна и зло проговорил:

– Явились и сразу вдвоем, а я уже думал искать тебя для допроса, Сакура.

– Какого допроса? - тревожно произнесла Ино.

– Что вы делали вчера вечером? - холодно произнёс Сасори.

– Я вчера... - Сакура испугано посмотрела на Ино.

– Сасори, что происходит? - зло переспросила Яманако.

– Происходит воплощение ваших шикарных планов, девочки... Вчера кто-то отравил Инузука Кибу и помог сбежать или похитил заключенных Хьюго и Узумаки.

– Что с Кибой?! — почти хором спросили Сакура и Ино.


– Вскрытие покажет, что с Кибой... А вот что с вами делать? - с усталой злостью проговорил Сасори, убирая намокшую чёлку от лица.



***



Лето вступило в свои права, выжигая последний привет недавним майским ливням. Жара стояла невыносимая. Свитера снова возвратились на самые дальние полки, люди передвигались по улицам в поисках тени. Даже не верилось, что неделю назад ветер неуютно раскидывал капли дождя, кто-то был простужен, а кто-то жив...

После основательного гулянья по всем кругам ада допросов с пристрастием от Ино и Сакуры отстали. Дело Иназуки обернулось скандалом, отдел собирались распустить. Выясняли подробности, искали зацепки. За ушами и убитого была знакомая еле заметная сыпь, но это дело не спасало. Сасори стал молчалив и сосредоточен, факт, что кто-то кого-то отравил в его отделе, Акасуна воспринимал как личное оскорбление. Не вылезал из лаборатории, остервенело изучая труп несчастного Кибы. В момент злого увлечения процессом на осунувшимся, в обрамление рыжих волос лице проступало что-то детское. И находящейся рядом Ино порой казалось, словно бы её ядовитый шеф – лишь обиженный смертью маленький мальчик. Ямонако не понимала его, но честно хотела помочь... Просиживала в подвале, где была оборудована лаборатория, ассистировала, делала пометки, слушала редкие рассуждения Акасуны, требовательно напоминала, что надо хотя бы обедать. Если бы не эти напоминания, гениальный рыжий эксперт просто бы свалился от истощения.

Да, Ино старалась помочь, ни на минуту не веря, что распоротая, с оголенными рёбрами туша — этот то самый Киба, который неделю назад здоровался на входе, жаловался на неразделённую любовь и всегда как-то по-звериному улыбался, словно скалился. Сейчас на его пожелтевшем, как сливочное масло, лице губы были плотно сжаты и ничего не выражали. И Ино всё казалось, что это не Киба, кто-то совсем другой...

В очередной раз, когда Сасори изучал образцы тканей и изменение органов. Яманако сидела рядом и смотрела на Иназуки с привычным неверием в реальность происходящего, мысленно прокручивая немногие эпизоды знакомства с ним. Вдруг словно током ударило, Ино даже вздрогнула и беспокойно обратилась к сосредоточенному Акасуне.

– А что с собакой Кибы? - Сасори благополучно проигнорировал вопрос. — Что с псом Кибы, ты не знаешь?

– С каких пор ты со мной на ты? - не отвлекаясь, монотонно спросил Акасуна.

– Извините... Но ты знаешь, что с псом Кибы или нет?

– Яманако, ну что ты за заноза такая? Не знаю я ни про каких псов. Будешь мне мешать, уволю. Хотя, может, раньше уволят нас всех.

– А квартира, что сейчас в квартире Кибы? - не унималась Ино.

– Опечатана и закрыта, следователи там ещё до конца всё не осмотрели, скоро освободят.

– Я должна туда попасть.

– Удачи, прям сейчас иди, можешь, кстати, не возвращаться.

– Но нужен ключ и разрешение. Меня ведь так не пропустят.

– Не пропустят, - согласился Сасори.

– Ты... Вы должны мне помочь! - горячо проговорила Ино.

Сасори отвлёкся и внимательно с удивлением посмотрел на свою помощницу, а потом нахмурился и зло прошипел:

– Яманако, я иногда завидую твоей наглости... Вообще соображаешь, что несёшь? Тебя не увольняют только потому, что не до этого сейчас и...

– Конечно, вам не до этого! Вам вообще всегда ни до чего, вы ведь снова не ели сегодня Акасуна-сан, - закричала Ино. — Да у тебя скоро не будет сил не то чтобы кого-то уволить, а даже на... на... Вообще ни на что! А всё потому что винишь себя в смерти Кибы и...

Гневный монолог был прерван закрывающейся дверью, Сасори просто вышел из кабинета. Ино устало выдохнула, мысленно, готовясь к увольнению, попрощалась со всем этим бардаком, в глубине души даже радуясь такой перспективе. Через пару минут Сасори вернулся, положил перед помощницей два ключа в связке и спокойно спросил:

– Ты знаешь адрес Кибы?

– Нет, — удивлённо округлила глаза Ино.

– Квартира семьдесят девять. Охраны нет, а если кто-то будет, ссылайся на меня.

– Спасибо... А номер дома…

- Хидан подбросит тебя к нужному подъезду, у него дела в той части города, я попросил подождать.

– Сасори, спасибо. Спасибо большое.

– И да, я спрашивал, говорят, там, и правда, пёс ошивался, его вроде забрать кто-то хотел. Но, может, до сих пор сидит в квартире, прошло-то всего три дня.

– Спасибо...

– Беги уже, Хидан без тебя уедет.

Ино, набегу сбрасывая халат, помчалась на выход из подвала.



***



Киба жил в самом дешёвом из более-менее близких к центру районов, где квартиры покупали чаще под сдачу в аренду. От экспертного отдела было минут десять езды. Скучные дома подпирали ярко-синее небо, жарко пахло мальвой. Непривычно молчаливый Хидан остановился у нужного подъезда, Ино поблагодарила, вышла и под писк домофона нырнула в подъезд. Мацураси ещё недолго постоял, матеря про себя ярко-синее небо.

Квартира Кибы встретила мерзким запахом испорченной еды и пыли. С первого вдоха захотелось уйти. Ино стало жутко от того, что здесь ещё недавно жил ныне покойный. Жуть сковывала нутро, и ноги становились непослушными. Включив везде свет и фальшиво насвистывая, Яманако медленно осмотрелась, борясь с желанием выскочить из квартиры. Сильнее страха была разве что злость на себя саму — бестолковую дуру, которой больше всех надо... У Кибы были друзья, они, наверно, забрали пса или захотят забрать. А ей, Ино, спасибо не скажет никто, еще и опять огребёт.

– Акамару... Акамару, ко мне... Сюда. Иди ко мне, – подавляя нарастающее раздражение, кричала Яманако. – Акамару, сюда, мальчик... Иди ко мне, хороший. — Вот сейчас ещё пару раз крикнет и уйдет...

Ино сделала еще несколько попыток осмотреться, но страх не позволял пройти в глубь квартиры, приходилось стоять на месте и крутить головой, продолжая подзывать пса. Комната была в жутком бардаке - разобранный диван, там и тут раскиданные вещи. В середине комнаты стоял журнальный столик, заваленный раскрытыми коробками с остатками пицц. От очередного крика Ино в там что-то зашевелилось. Яманако сфокусировала взгляд. В раскрытых коробках орудовали две небольшие крысы, тыкая перепачканными в соусе мордочками в кусочки пиццы, их длинные лысые хвосты свисали со стола, а шерсть, всклокоченная и грязная, стояла дыбом. От ужаса и отвращения закружилась голова.

- Акамару... Акамару, пожалуйста...

Ино кричала и рыдала одновременно, крысы спрыгнули со стола, подпрыгивая, пробежали мимо. Из предположительно кухни, медленно переваливаясь, вышел огромный белый пёс, сделал несколько шагов в сторону гостьи и безвольно сел посреди комнаты. Отложив страх до лучших времён, Ино метнулась к нему, пощупала сухой и горячий нос. «Малыш, ну что ты... Ну что ты, маленький. Сколько же ты не ел и не пил?» - повторяла Яманако, уже суетясь в поисках хотя бы миски, пригодной под воду. Миска нашлась небыстро, но когда девушка поставила её перед псом, тот уткнул голову в лапы, закатывая подернутые гнойной корочкой глаза. «Малыш, ну что же ты, будешь капризничать? Надо попить, потом я покормлю тебя, вкусно...» Ино ласково провела по свалявшейся в колтуны шерсти, Акмару, в ответ поскуливая, посмотрел с покорной горечью. Внутри что-то щёлкнуло... Только сейчас до Ямонако дошло, что тот труп на столе Сасори и есть Киба... Киба Иназука — сквозной, неглавный персонаж, про таких как он обычно перелистывают страницу или перематывают кадр. Неинтересно. Есть герои поярче. Но он же был! Был, же! Улыбчивый, ленивый Киба, который любил пиццу, собак и Хинату. Мечтал, страдал и, наверное, не планировал оказаться распоротым в ближайшие лет пятьдесят. Какая же к чертям разница? В итоге все окажемся рёбрами наружу. И будет ли кто-то так тихо и горько переживать наше отсутствие, как этот истощённый пёс?


Ино упала на колени и, уткнувшись жёсткую шерсть Акамару, глухо зарыдала от жалости к Кибе, к Тен-тен, к себе... К любой обречённой жизни. Стало так невыносимо безнадёжно. Она всё рыдала и не могла успокоиться, когда ощутила шершавый язык на своих руках. Акамару ободряюще лизал ей руки и с добротой смотрел в глаза, даже слабо вильнул хвостом, потом не без усилий приподнялся и стал жадно хлебать воду из чашки, периодически останавливаясь, посматривая на эту странную рыдающую девочку.

«Вот молодец... Хороший. Какой же ты хороший мальчик... Пойдёшь ко мне жить? Ну, пожалуйста... » – приговаривал Яманако, улыбаясь сквозь ещё не прекращающиеся слезы.
======================================================
– Пожалуйста, я вас очень прошу… Вот, — Ино распахнула кошелек и достала три помятые купюры, — я заплачу.

Таксист, мельком глянул на предложенную награду, ворчливо пробормотал:

– Этого не хватит на обивку салона, — презрительно сощурился на лежащего у ног Ино Акамару, обнажил щербатые зубы в улыбке и прокряхтел: — Сама тащи своего дохлого блохастого урода, — посмеиваясь, стал разворачивать машину, когда услышал, как об заднее стекло заскользили, оставляя уродливые царапины, комья земли пополам с щебнем.

– Что за хрень?! — выпучив маленькие мутные глазки, таксист изумлённо таращился, как сосредоточенно и зло Ино выгребала почву с клумб мальвы, чтобы запустить прямо в его машину. — Я тебя сейчас, сучка, прибью! — выплюнул он, выскакивая из машины, с пунцовым от злости лицом.

– Не смейте оскорблять мою собаку! — глухо сказала Ино, сжимая ком земли, ощущая, как ноги от страха всё-таки подрагивали.

– Ну, мелкая блядь, — шофёр уже был в шаге от разозлившей его блондинки, когда между ним и Ино поднялся во весь свой немалый рост Акамару. Пёс ощетинился, обнажая длинные чуть пожелтевшие у основания клыки, издал утробный рык. Таксист отшатнулся, попятился, упал и, неуклюже поднимаясь, сыпал многоэтажными ругательствами. Ямонако взяла Акамару за поводок покрепче, притянула к себе. Захлебывающийся слюной и проклятьями таксист быстро умчался на своей покорежённой машине. Ино выпустила поводок, присела на скамью напротив, принялась сосредоточенно оттирать влажной салфеткой испачканные землёй руки. Часа два назад они с Акамару покинули квартиру Кибы, а уехать никак не получалось. Заметив пса, таксисты вежливо или не очень отказывали в услуге и уезжали прочь. Вечер разливал по небу синюю краску, Яманако уже прикидывала, сколько времени, пересадок и нервов уйдёт на самостоятельный путь домой, когда заметила у соседнего подъезда полуразвалившуюся тойоту девяностых, у которой маячил знакомый Кибы, подвозивший Ино, кажется, вечность назад до дому. Достав из сумочки зеркало, Ино потёрла корни волос, создавая подобие причёски, провела блеском по губам и заметила, что знакомый Кибы садится в свою развалюху. Вскакивая со скамьи, девушка буквально кинулась на уже готовое дать газу авто.

– Извини… Привет. В смысле, ты меня помнишь? — запыхавшись, проговорила Ино фальшиво улыбаясь приоткрывшему дверь… – М-м-м, кажется, тебя Шино зовут?

Шино кивнул, открыл дверь шире. Несмотря на жару, он был одет в наглухо застегнутую у подбородка серую куртку. Кое-как сдержав удивленный взгляд, Яманако более-менее по-доброму произнесла:

– Ты ведь уже знаешь про Кибу? Я сожалею, вы ведь дружили так? — В ответ только кивок в ворот куртки. — Знаешь, я тут с псом Кибы хотела попросить… Ты нас не подбросишь?

В ответ тихое приглашение садиться, Ино скривилась, заметив, как по спинке водительского кресла проползла стая жуков.

Развальное авто странного Шино помчалось с космической скоростью, периодически отстукивая ритм расшатанной подвеской, обдавая запахом дешёвого бензина. Ино пыталась разговорить своего спасителя, но тот либо молчал, либо отвечал односложно. Про Кибу вообще ничего определённого, как выяснилось, не знал. «Так, общались…». В другом настроении блондинка бы обязательно пошутила бы на тему «Да, общаться — это вообще, чувак, не про тебя», но, решив приберечь сарказм до лучших времён, просто уставилась в окно до самого дома.



***



– Я дома… — осторожно протянула Ино в надежде, что ей ответит тишина, а мама окажется в очередной командировке. Но, видно, боги удачи вышли покурить, фальшиво шумел океан из стоящего на полу ноутбука, пахло жженным сандалом. Яманако-старшая занималась йогой, отстаивая асану (вот она ирония) «собака мордой вниз»*

– Мама… – с тревожным удивлением пробормотала Ино, в бесполезной попытке загородить плетущегося следом Акамару. Реакции не последовало. — Мама, мне очень надо с тобой поговорить.

Красиво вытянувшись, Яманако-старшая приняла вертикальное положение, её чуть тронутые морщинками глаза полыхнули злостью…

До черноты обуглились сандаловые палочки, плейлист закончился. Слова мамы единым потоком лились сквозь Ино, казалось, стало меньше воздуха. Не крики, нет… Громкие четкие слова и фразы, о плохой дочери, безответственном человеке, не выросшем ребенке… О том, как она, мама, устала и что собаку надо убрать немедленно, прям вот сейчас и без возражений. Ино пыталась, честно пыталась пробиться сквозь этот поток, но не получалось, и вот она уже срывается на крик, но мама не слышит, всё говорит и говорит, даже повернувшись спиной, стирает сандаловый пепел со столешницы и говорит, громко отчетливо, без остановки. Акамару скулит, от жажды, Ино тоже ощущает сухость во рту, но ещё больше – желание, чтобы мама замолчала, просто прекратила говорить, хотя бы ненадолго. Становится тесно, очень тесно им сейчас в кухне-прихожей. Пахнет жженным сандалом, снова фальшивит океан в записи. Мама говорит и говорит, не давая даже секунды передышки, в вырезе на спине её майки блестят капельки пота, у Ино между пальцев блестит острие ножа. Какой долгий, какой душный день.



***



Тугая, чернота летней ночи накрыла уже наизусть выученные дорожки гравия в саду Саске. Облокотившись на кованые ворота, Сакура наклонила голову, глубоко вдохнула. Ярко-желтая луна выкатилась из-за еле различимых туч, никакой прохлады. Сколько Сакура уже тут стоит, в бессильном отчаянии никак не решится ни уйти, ни надавить на красную кнопку домофона.

– Я могу вам помочь? — Испуганно поднимая взгляд, Харуно встретилась с очерченном в лунном свете лицом стоящего позади Итачи.

– Я тут просто… Саске, его телефон недоступен, уже несколько дней, и я решила прийти узнать, всё ли в порядке.

– Саске нет, и где он – я не знаю, — устало произнёс Итачи, подойдя ближе. Сакура удивлённо моргнула. Учиха-старший, выглядел непривычно, ворот рубашки расстёгнут на две верхние пуговицы, на щеках и подбородке чуть обозначена щетина, губы сжаты, брови нахмуренны, а обычно убранные в низкий хвост волосы растрепанны.

– Извините, — пробормотала Харуно, понимая, что с минуту глупо пялилась на брата своей большой и единственной любви.

– За что? — монотонно спросил Итачи.

– Я пойду?

Сакура огляделась по сторонам, словно соображая, куда именно ей идти. Итачи безучастно, достал сигарету и закурил, вглядываясь в тугую небесную черноту. Сакура ожидала, что её остановят, предложит зайти в дом, вызвать такси или подвезти, но Итачи, казалось, вообще её не видел. Смущение и испуг сменили странное раздражение, сжав упрямо кулаки, розоволосая проговорила:

– А знаете, у меня есть мысли, где Саске.

– Да, а что же ты сюда пришла?

– Я просто была не уверена…

Итачи внимательно всмотрелся в лицо Сакуры, словно пытаясь прочесть там что-то, потом зажмурился, как от мигрени, затянулся и хрипло произнёс, выпуская дым:

– Сакура, иди домой… Беготня за моим братом плохо кончится для тебя… Лучше займись учёбой.

– Не говорите так со мной, я не ребенок.

– А ведешь себя именно как маленькая, и ты, и твоя дурочка-подружка.


У Итачи был такой снисходительно-брезгливый вид, что у Сакуры от злости загорелись щеки, особенно задело, как он говорил про Ино. Про Ино которая настрадалась от этой истории и от любви к Итачи… Сжав губы и наклонив голову, Харуно впилась ногтями в ладошку, потом вскинула подбородок и, блестя злыми глазами, выпалила:

– Я просто люблю Саске, знаете, есть такое чувство – любовь… Хотя куда вам, вы же на людей как на насекомых смотрите. Даже на собственного брата плюёте… А про Ино… Про Ино вообще не смейте так говорить, она любит вас… Вас, бесчувственную…

Тут Сакура словно затормозила на высокой скорости, понимая, что только что призналась в любви за другого человека. Луна снова спряталась в тучи, стало совсем темно.



***



На серых растрескавшихся подвальных стенах выступали капли сырости, пахло землёй и электрическим освежителем воздуха «яблочный день». Хината зябко повела плечами, когда подошедший к ней со спины мужчина, обнял её, запуская руку в вырез свитера.

– Не нужно сейчас! — заливаясь краской, глядя на спящего в углу Наруто, проговорила Хината. Мужская рука только требовательней стала шарить по её груди. — Пожалуйста, – дрожащим тоном пропищала Хьюго.

– Тихо… тихо. Ты такая молодец, моя Хината… Ты ведь будешь и дальше всё делать правильно, — произнося это змеиным шёпотом, мужчина запустил вторую руку в её иссиня-черные волосы, наматывая их на кулак и поднимая для требовательного поцелуя в шею. Наруто посапывал во сне, слегка чмокая губами, и был похож на ребёнка.
======================================================
В ушах гудело, от сухости во рту стянуло нёбо. Комната вокруг смазалась. Ино двигала рукой словно через сопротивление, вдруг резкая боль и осознание, что сопротивление всё-таки настоящее. Акамару, хоть и не смыкая челюстей, крепко стиснул её запястье, привстав на задние лапы. В тусклом свете собачьи клыки казались оранжевыми у корней. «Найти бы ему собачьего стоматолога», – подумала Ино, чувствуя, как ноги становятся мягкими, зрение – резким, а голова – лёгкой до звона, потом медленно осела на колени. Акамару, выпустивший мгновение назад её руку, плюхнулся рядом, нож со звоном упал.

- Ино, ты что, употребляешь наркотики? – тревожный голос мамы вывел из ступора, казалось, прошёл час или два, но всё происходящее заняло лишь минуту-две... Минуту-две назад Ино хотела зарезать свою родную мать. — Ино, скажи, мне...

- Мама! Мама! – закрыв рот ладошкой, Ино рыдала, сотрясаясь плечами. Повисла в объятьях на шее обалдевшей матери. — Мама! Мамочка, прости, прости, пожалуйста, меня.

- Ино, что с тобой?

- Мамочка, прости, я так люблю тебя! Так люблю!

После размыкания объятий мама протянула стакан с водой. Ино послушно стала пить крупными глотками, Акамару хрипло заскулил. Яманако-старшая наполнила стеклянную миску водой и для него.

– Ино, объясни мне, пожалуйста, что ты творишь? Притащила собаку, бьёшься в рыданиях, роняешь ножи.

- Это собака одного моего друга, который недавно умер... И я... Прости меня, — глядя на валявшийся на полу нож, Ино снова мелко затряслась.

История происхождения Акамару растрогала Ямонако-старшую и объяснила истерику дочери. Волна нежности к родному существу вытеснила раздражение. Вопрос собаки отложили до лучших времён, саму собаку уложили на старый плед у порога. Мама пошла спать, Ино пошла в свою комнату, чтобы час проворочаться в бесполезной попытке хотя бы задремать и потом шептать свой адрес оператору самой дешёвой службы такси.



***



Ноги покалывало от напряжения, по позвоночнику прошёл строй мурашек. Шикамару запрокинул голову и плотно сжал губы, стало легко до невесомости и так хорошо, что он, кажется застонал, жадно хватая воздух. Темари подняла лицо, нарочито заглотнула, облизывая губы – сытая, довольная кошка. В комнате жарко... Наверное? Ещё несколько секунд не было ни жара, ни реальности, только легкость и мягкость в теле. Как же хорошо!

Бывает так хорошо. Бывает так просто. Шикамару не знал, что бывает так. Женщина сама может звонить, приезжать с бутылкой ледяного виски... Женщина сама может расстегнуть ширинку после обсуждения влияние экзистенциализма на стратификацию современной этики. И никаких проблем, жирных уток, печенюшек и бессильной ревности. Вместо траханья мозгов просто траханье, сюда и туда... Есть бирюзовые глаза, ароматы восточной пряности от разгорячённой кожи, умные едкие интересные беседы. Он заслужил. Густое и горячее волшебство разливалось по венам. Темари тёрлась об него грудью, ну точно кошка. Шикамару запустил руку в мягкие волосы, когда требовательный звонок в дверь резанул по нервам. Стало и жарко и неловко одновременно. Как пойманный с поличным, Нара, чертыхаясь, натягивал брюки, точно догадываясь, кто там за дверью.

Волшебство выветрилось, как не бывало, Темари щурилась от включенного света. Ино стояла на пороге всклокоченная, в какой-то домашней на размера два больше футболке, оголяющей полплеча, в пижамных шортах, резиновых шлепанцах с изображением Спанч Боба. Как ребёнок, что увидел кошмар и ввалился в родительскую спальню. Темари грациозно проплыла мимо и равнодушно кивнула гостье.

Яманако непонимающе хлопала глазами, потом начала извиняться.

- Ино, что случилось? – как-то обречённо спросил Шикомару.

- Ничего... В смысле извини. Я, наверное, пойду?

- Ино...

- Всё, правда, нормально. Извини, я должна была позвонить и спросить. Господи, как же стыдно, — в глазах Ино стыда не было ни капли, лишь сухая обида и злость. Даже сейчас она была самой красивой... Даже в шлепанцах со Спанч Бобом. Как? Как, блять, это работает?

- Ино, что случилось?

- Я мимо проходила... И уже ухожу. Хорошего вечера!

Сказав это, Яманако как-то безумно улыбнулась и побежала вниз по ступенькам, на неведомых инстинктах Шикамару сделал шаг за ней, но, одёрнув себя, вернулся в квартиру и, плюхнувшись в кресло, зажал в зубах сигарету, так и не зажигая, перекатывал её во рту. Темари собиралась уходить, вечер был безнадёжно испорчен.



***



Сакура стояла зажмурившись, как перед прыжком в воду, и говорила нечленораздельно, что должна объяснить... И речь-то вообще не о том. За сгоранием от стыда и не сразу заметила удаляющуюся спину Итачи. Не зная, как к нему обращаться, Харуно просто окликнула, плетясь следом:

- Постойте... Извините... Я не должна была.

- За что ты всё время извиняешься? - тоскливо выдохнул Итачи, остановившийся уже за коваными воротами.

- Ино любит вас — это правда, но не я должна была говорить об этом, - Сакура инстинктивно зашла за Итачи во двор.

- Ты нарушаешь границы частной собственности...

- Что, простите?

- Прекращай уже извиняться и иди домой.

Итачи растворился в темноте, оставив Сакуру наедине с дорожками гравия и садовыми фонарями, когда её мобильный бодро зазвонил, отсвечивая номер Ино.

- Сакура, ты дома? - нервно прокричал голос подруги из телефона.

- Нет, - испуганно ответила Харуна.

- Тогда говори где? Я приеду...

- Я... а ты где?

-Ты издеваешься?

- Нет, в смысле... Давай лучше приеду я, говори адрес.

- Я... - Ино огляделась по сторонам в полном неведении, где она идет, когда прочла названия единственной горящей вывески в округе — я у кафе «Глазунья», это... Черт, я не знаю, где это.

- В такси знают, наверное... Ино, я приеду.



***



Про таких грубо говорят: с жиру бесится. Хината с жиру не бесилась, чуть склонная к плавности форм, она и крошку лишнюю съесть боялась, а на тренировках по гимнастике пропадала, хоть спорт терпеть не могла. Там её и заметил учитель. Была, правда, ещё предыстория. Банальная предыстория про девочку из богатой семьи, отца-тирана и... И представьте, вы в ящике... Нет, не гроб. Просто ящик. Руки, ноги упираются, шевелиться – никак, всё затекло. Ящик прозрачный, из него хорошо видно, как бегают и ходят другие люди, а вы не можете даже пошевелиться. Давящая несвобода, тесная, парализующая пустота. К вам подходят, спрашивают, как дела, удивляясь, чего невеселый такой? Идут дальше... А вы застряли в этой грёбаной несвободе и бессильны что-то сделать. Хината так жила от рождения, никаких своевольных движений.... Спину держи так, говори это, ешь то... Не дай бог общаться с кем-то не тем. Да кто ты такая, чтобы решать сама? Замуж выйдешь за этого, платье наденешь вон то. И никакой свободы, мнения и прочего бреда... Может, ты семью опозорить захотела, может, давно не получала отцовской ладошкой по пухлой щеке? И представьте, кто-то говорит, что ты достойна лучшего, что ты уникальна и свободна, разбивает грёбаный ящик – и ты двигаешься, живёшь дышишь. А потом тебя за волосы тащат обратно, уже глотнувшую свободы, опять в тюрьму. Но за что? За что они так с ней...


Хината хочет думать, что она не виновата в смерти отца. Хинате хочется, чтобы мальчик напротив, чмокающий губами во сне, не просыпался ещё хотя бы минут десять, пока учитель мнёт ей грудь и по-хозяйски раздвигает бёдра, наваливается сверху. У свободы бывает высокая цена. Боль пронзает насквозь, внутри что-то двигается и рвётся на части. На подвальных стенах испарина, на лбу – испарина. Учитель говорит, чтобы она была хорошей, чтобы она была послушной, а потом в забытье уже не говорит, а шипит и стонет от удовольствия, двигаясь всё быстрее. Противный хлюпающий звук, стыдно и холодно. Пахнет яблочным освежителем воздуха. А мальчик шевелит губами во сне и зовёт какую-то Сакуру.



***



Маленькое кафе причудливо сочетало жёлтый и белый цвета на стенах, чтобы соответствовать названию. Народу было немного, из телевизоров на стенах пела о неразделённой любви очередная идол-группа. Ино молча смотрела в свою чашку кофе, а Сакура уже отчаялась спрашивать: «Что случилось?» Минут пять они сидели молча.

- Ино, пожалуйста, расскажи, что случилось?

- М-м-м... – Ино не отрывалась от разглядывания остывшей черноты напитка в своей чашке.

- Я не смогу тебе помочь, если не расскажешь, и вообще... – Сакура устало огляделась по сторонам. — …И вообще сейчас уйду.

- М-м...

Подогреваемая раздражением, что разговаривает сама с собой и усталостью, Харуно разозлившись на весь мир, выпалила:

- А я сказала Итачи, что ты его любишь...

- М-м... – Ино, словно подавившись своим спокойствием, подняла испуганные глаза: - Сакура, я ослышалась, или ты пошутила?

- Нет, я ему это сказала...

- Какого хрена, ты что, совсем на башку ушибленная, или ты специально... - говоря это, Яманако, уже красная от злости, тянулась к розовым волосам подруги, та, кое-как увернувшись, подскочила и затараторила:

- Да успокойся, я случайно, просто к слову пришлось...

- Сакура, блять! - Ино уже не пыталась лишить волос подругу, лишь в злобе сжимала кулаки.

- Ино, я, правда, ему это рассказала и, правда, не специально, прости... И... - Харуно посмотрела на подругу испытующе. — Теперь, когда ты знаешь, что натворила я, может, расскажешь, что сама натворила?

- С чего ты решила, что именно я что-то натворила? - всё ещё кипела злобой Ямонако.

- Ино, ну я же вижу, что ты прям терзаешься... Я и рассказала тебе поэтому.

- А Итачи тоже поэтому? - желчно передразнила подругу Ино.

- Да говорю же: случайно...

- Что ты вообще с ним делала?

- Я, вообще, к Саске пришла...

- Как Итачи отреагировал? Удивился? - глаза Ино зажглись искрой, а сердце стало стучать чаще.

- Да не особо, — уклончиво проговорила Сакура.

- В смысле «не особо»?

- Ну, — Сакура отвела взгляд в сторону экрана с идол-группой, потом вздохнула и зло отчеканила: — Да никак, словно бы не слышал. Мимо прошёл. Я вообще не уверена, что он человек.

Ино сидела какое-то время, опустив грустно голову, лицо Итачи всплыло в памяти мгновенно, бритвой резануло по нервам. Господи, о чём она думает? По сравнению с тем, что могло сегодня случиться... Отставив чашку кофе подальше, Ямонако посмотрела в зелёные глаза подруги и более-менее подробно пересказала произошедшее с ней и мамой часа два назад. Сакура обалдело слушала, но потом, перегнувшись через стол, придвинулась к лицу Ино и вдруг отпрянула, прошептала не своим от страха голосом:

- Ино, у тебя вон там за ушами...

- Что? - Яманако невольно коснулась ушных раковин, потом достала маленькое зеркало. За краешком мочки были красные крапинки свежей сыпи.
======================================================
Сасори обнял подушку, разрешая себе первый за последнюю неделю человеческий сон. Не дремоту под утро, в тошноте от выпитого кофе и мыслях… «Что за хуйня творится вокруг?» Нет. Горячий душ, с мятным гелем, свежая простыня, всего ничего два часа ночи. За закрытыми окнами духота, но кондиционер пашет на всю, так что даже прохладно. Кутаясь в одеяло, Акасуна ощутил, как расслабляется в приятной тяжести дремы каждая клетка его уставшего тела. И он уснул. И проспал всю ночь. Чтобы поздним утром сладко потягиваясь, открыть глаза и... И нет, блять! Ничего этого не было! Стоило по-настоящему отключится, мобильный затрезвонил незнакомым номером. Трясясь от злости и желания разбить об стену и телефон, и голову звонившего, Сасори хриплым со сна голосом простонал:

– Я слушаю...



***



– Успокойся... Я прошу, пожалуйся, — Сакура перешла на лёгкий бег, чтобы поспевать за Ино.

– Отстань! Не подходи... – Ино шла быстрыми широкими шагами, спотыкаясь о неприспособленные к такому темпу шлепанцы.

– Ну, давай поговорим, — Харуно схватилась за плечо подруги, разворачивая ту к себе. Ино вывернулась, побежала, вылетела из шлёпанца, вернулась за потерей, обернулась и прокричала в сторону поспевающей за ней Сакуры:

– Не иди за мной, дура, это может быть заразно, понимаешь... – Ино зарыдала, громко, зло и надрывно. В один момент она поняла, насколько влипла, обида и страх накрыли безнадежной тяжестью. Стянув второй шлёпанец, Ямонако побежала так быстро, как могла.

Пустая улица вдоль дороги, темно. Позади остались кафе со смешным названием «Глазунья» и взволнованная Сакура. Позади осталась нормальная жизнь. Жутко заболели стопы. Пришлось надеть дурацкие шлёпанцы. Темноту внезапно разогнал свет фар, рядом затормозила смутно узнаваемый автомобиль, из задней дверцы которого выскочила Харуно вместе с Сасори. Мысленно сматерившись, Ино зашагала в сторону, но Акасуна в мгновенье оказался рядом, схватив её локоть, развернул к себе и крепко держал.

– Пусти! – Яманако шипела и дёргалась. — Пусти, пожалуйста.

Секунду уворачивался от попыток отбиться, Акасуна, устало вздохнул и закатил глаза к непроглядной черноте летнего неба. Потом схватил Ино за плечи, притянул к себе и, встряхнув пару раз, ядовито заявил, кривя губы в ухмылке:

– Может, тебя ударить? Или вколоть что-нибудь? А?! У меня нет сил и желания нянчиться с взбесившимися истеричками.

Оторопев от такого выпада, Ино успокоилась, зло сверкнула глазами, готовясь в красках рассказать Сасори, куда ему идти, когда за её спиной раздался чуть с хрипотцой голос:

– Ино, пожалуйста, произошедшее с вами может изменить ход расследования. Помогите нам, – на дрожащие плечо Ино опустилась рука стоявшего позади Итачи.

Это уже было слишком. Что-то вроде запрещённого приема у боксёров. Ино затравленно обернулась и устало кивнула.



***



Выученная наизусть лаборатория казалась теперь чужой и опасной. Нервно поведя плечами, Ино в десятый раз пересказала сидевшим рядом Итачи и Сасори звон в ушах и сухость во рту, когда она чуть не зарезала собственную мать. Сакура испуганно и устало охнула. Из-за повторов эта история уже не казалась таким уж кошмаром. А может, просто усталость? Сасори и Итачи в домашних футболках и джинсах, с растрёпанными волосами, были моложе и как-то живее, что ли... Впервые за безумный вечер Ино ощутила подобие облегчения, глядя на этих двоих. Очевидные предположения о связи произошедшего с посещения квартиры Кибы разбились о факт посещения той квартиры толпой полицейских и экспертов. В сотый раз поклявшись, что ничего там не ела и не пила, Яманако сонно потянулась, оголяя худое плечо в вырезе футболки.

– Надо сделать анализы, образцы ткани, крови, но сначала моча, — зевая, проговорил Сасори.

– Да, надо, — тихо согласился Итачи. Сакура кивнула. Ино сначала не поняла о чем речь, потом аж подскочила на месте и, косясь на Итачи, ощутила, как уши от смущения заполыхали.

– Где у меня были контейнеры… — засуетился Сасори.

– Но я... Может, обойдемся без этого? — заикаясь от смущения, проговорила Ино — никто не реагировал на её слова. Ямонако вжалась в диван, пробубнив дрожащим от обиды голосом: — Может, не будем сейчас анализы?

– Ты что, кровь боишься сдавать? Или биопсии? Кстати... – Сасори посмотрел на Итачи... – У меня нет тут трепанационной иглы и стерильного пластыря. Надо тебе съездить в аптеку. Итачи чуть нахмурился, но, взяв со стола брелок от сигнализации, пошёл на выход.

Как только за ним закрылась дверь, Ино, удивлённо хлопая глазами, произнесла:

– Но я же точно помню, что иглы у тебя...

– Дура ты, Яманако, — устало проворчал Сасори, кинув в сторону блондинки пустой мерный контейнер, — даже сейчас хернёй страдаешь. Давай бегом в сортир, пока наш красавчик не вернулся.

– Зачем ты Итачи вообще позвала? — с отчаяньем выпалила Яманако уже в сторону притулившийся в уголке Сакуры.

– Я не звала... – только успела возразить розоволосая.

– Я позвал, — зло проговорил Сасори.

– Но почему? – Ино вплотную подошла к Сасори удивленно вглядываясь в его лицо.

– Потому что я люблю его и хочу с ним быть, — Рассмеялся, безумно сверкая глазами, Акасуна, потом наклонил голову и глубоко вздохнул. – Ты что думаешь, после случая с Кибой так легко можно посреди ночи вломиться в лабораторию? Сасори посмотрел на обалдевшую Ино и, старательно понижая тон, проговорил: — Яманако, чем меньше будешь тупить, тем меньше вероятность что Итачи приобщится к изучению твоих экскрементов. Я быстро всё сам сделаю...

Ино теперь уже с лицом в цвет переваренного рака шмыгнула с контейнером в туалет.

– Детский сад, — Сасори зло стукнул по столу, открывая заваленный кучей упаковок с иглами для трепанобиопсии и стерильными пластырями ящик. Сакура понимающе вздохнула.



***



Маленький и глупый, такой счастливый Саске на вопрос, кого любит больше – маму или папу, брал за руку брата, переплетая пальцы, и смущенно смотрел себе под ноги.

Говорят, что нет ни геев, ни лесбиянок, а есть влюблённые люди... Бывает влюбленные в человека с таким же полом, как у тебя самого. Саске не верил в такие ванильные сопли. Пидор есть пидор! А два и два – четыре. А Итачи – лучший брат... Нет, даже лучший человек во вселенной. А пидоры... Их надо избивать и лучше жестоко. Жизнь прекрасна в простоте.

Когда вся прекрасность разбилась на кровавые осколки в спине мамы и свернулась шеей отца, Саске не мог поверить, что виной тому Итачи – лучший человек во вселенной. Которого он любил всегда больше, чем маму и папу, чем вообще положено любить брата.

Время, говорят, лечит. Врут. Вылечил светловолосый балбес с россыпью веснушек. Наруто широко улыбался, так, что, казалось, на его лице не хватит места. Как и когда все началось? А суть ли? Самые важные вещи происходят случайно... незаметно. Саске было смешно и тепло рядом с другом. Мысли о близости Наруто почти не возникало... Это самое «почти» порой тесно-сладко разворачивалось в животе горячей волной. Саске с удовольствием трахал девушек и даже предпринял честную попытку увлечься всерьез самой умной из своих поклонниц. С Сакурой было нормально, а с Наруто было хорошо. Бывает хорошо с человеком одинакового с тобой пола. А пидор есть пидор...


Сидя в маленькой и светлой квартире Наруто, которая состояла из кухни и большой комнаты, набитой спортивными снарядами и тренажерами, Саске глушил виски из горла, вспоминая их последний разговор с другом. Узумаки — разгильдяй, каких мало, всегда серьезно относился к тренировкам и мечте стать величайшим спортсменом своего времени. Не ленился даже ходить на занятия по растяжке после силовых... «Знаешь, парень, который мне преподает, просто супер гибкий. Змея, а не человек...» – придыханием восторга делился с другом Наруто.
======================================================
