Ветер разнес по небу свинцовые тучи, а раскат грома оповестил, что вот-вот прольется дождь… На кладбище деревни скрытого листа было пусто, церемония похорон прошла час назад и все разошлись… Ну почти все… Только молодая девушка с парнем стояли напротив гранитной плиты, венчавшую еще совсем свежую могилу… Девушка была в черном платье, а парень в стандартной форме АНБУ. Она плакала, а он прикуривая очередную сигарету пытался не смотреть на нее… Пытался, но не выходило…

Слишком яркий контраст составляли светлые волосы Ино с ее черным платьем и Шикамару подумалось, что даже сейчас отравленная горем она остается красивой, хотя ободок красных капилляров, от перебора слез, все-таки совсем не идет к голубым глазам… И продирая легкие глубокой затяжкой, наследник клана Нара, с присущей только ему ворчливой интонацией, проговорил…
-Надо бы тебе перестать плакать… Нет, серьезно прекращай уже…

Ино опустила голову и тень от челки легла на ее лицо… Секунду она сделала усилие сжала пальцы до белизны в костяшках и сомкнула губы, так будто злилась… Хотя она и правда злилась… Злилась за то, что он оставил ее… Бросил и даже не попрощался…
-Ну, как ты мог… Это же совсем не честно так уходить…

Нара посмотрел на небо, потом сделал еще пару затяжек и выбросил короткий, докуренный до ободка вокруг фильтра окурок…
-Честно… Не честно… Не нам это решать… Просто так вышло, как говорится — «…человек смертен и смертен внезапно…»

Раздался новый раскат грома, молния изломанной полоской электричества резанула по небу и дождь просыпал свои крупные капли… Вокруг запахло холодной свежестью… Шикамару тревожно нахмурился, и чуть повысив голос, обратился к Ино…
-Эй, хватит уже тут стоять, если схватишь воспаление легких, легче никому не станет…

Яманако не сдвинулась с места, а дождь усиливался, раскидывая вокруг круги шипящих пузырями луж… Нервы Нары медленно, но четко сдавали… Он вплотную подошел к Ино и в несвойственной для себя манере закричал…
-Совсем ума лишилась!? Но почему даже сейчас ты доставляешь одни проблемы…

После его крика блондинка как подкошенная упала на колени и зарыдала, повторяя как в бреду…
-Прости… Прости… Я… Только я одна во всем виновата…

Шикамару секунду смотрел на это, потом опустился рядом, положил руки на ее трясущиеся худенькие плечи и с доброй улыбкой проговорил…
-Да брось… Говорю же, не виновата ты ни в чем… Людям свойственно иногда умирать… Ничего не поделаешь…

Ино еще пару раз всхлипнула и замолчала, поднялась на ноги и медленно пошла в сторону дома… Нара немого постоял глянул на надпись на могильной плите, усмехнулся чему то и побежал догонять блондинку… Через секунду он уже с ней поравнялся и не переставая улыбаться заговорил…
-Знаешь, тебя называют цветочной девочкой… Но я считаю, что это глупо… Ты, совсем, на цветы не похожа… Разве, что такая же красивая, а в остальном… Понимаешь, цветы слабые, быстро вянут и опадают, не могут без воды и солнца и еще они слишком простые… А ты… Ты всегда была для меня загадкой, как задача которую никак не можешь решить… Ломаешь над ней голову кажется ответ уже близко, а потом заметишь новую деталь в дано, и понимаешь, что… Что ничего ты не понимаешь… Ино, ты ведь не то, что кажешься… Ты сильнее, добрее и… И пожалуй умнее… Прости, что только сейчас говорю тебе это, раньше как то поводов не было, а теперь… Мда, а ведь ты меня не услышишь и не увидишь, как ни старайся… Человек смертен и смертен внезапно, но… Но, знаешь я решил… Облака конечно дело хорошее, но им придется подождать… Я тут побуду еще с тобой, ладно… Буду следить, и отгонять всякие там внезапности… Ты ведь такая проблемная… Прости, что вот так навязываюсь, но иначе не выходит… Кажется это называется ангел хранитель, хотя какая разница… Видишь ли когда умрешь, то становится ясно до чего хорошая вещь эта жизнь и я пожалуй постараюсь продлить твою на сколько хватит сил… А потом… А плевать мне, что потом, ты только не плачь больше… Я тут с тобой… Обещаю больше никуда не денусь… Утомительно конечно, ведь ты такая проблемная…

***

У вас бывало такое… Доходишь до грани… Кажется конец, следующую минуту просто не переживешь… Да и не хочется, переживать ту минуту… А потом все проходит… Становится легче, как свет в конце туннеля… И вот даже не верится, что какое-то время назад было так погано… Беда будто была совсем рядом, но прошла мимо… Ее как будто отвели… В такие моменты я ощущаю, что он рядом и кажется, слышу его – «Ты такая проблемная…»







======================================================
