
Я бы хотела создать открытку из кусочков самых красивых закатов и пропитать ее ароматами цитрусов и дождя… Но тебе не понравится, это так флафно-ванильно, и совсем не идет к кисло-острому цинизму, которым ты в совершенстве владеешь… Завидую, кстати... Хотя больше горжусь. А весну я всегда не любила, лень начинать отсчет нового года своей потрепанной жизни, но сегодня… Вот зато теперь я поняла почему мы похожи, пусть при мне теперь хоть пикнут, что – «Мол хрень эти зодиаки…» Хоть ты до моего барашка денек не дотянула, я упрямо буду настаивать, что мы под одной звездой существуем, но или под очень близкими… Дождик, а давай признаем наши звезды родными, тогда ведь все встанет на места и объяснится, почему я тебя полюбила с первых строчек, даже когда те строчки математическими знаками разбавлялись.

А я тебя знаю по отрывкам пронзительных, нет ни сказок, историй с лимонами и чернилами, с осенью, сломанными мобильниками, пьяной Химе и засыпающей в крошках пирожных Момо… Каждая дождливая закладка мне дорога по своему, трудно было бы выбрать... Еще не давно я наизусть заучивала сочетание гнилых листьев с мертвым утром, а сейчас по десять раз на дню читаю про жаркую осень и дождливую зиму… Вот от куда, что берется!? Нет, я все-таки завидую, но больше горжусь. Знаешь, Дождик, а если немного о реальности, то я тебя очень прошу в сторону каких вершин ты бы не отправилась, не забывай, пожалуйста, что я разов пять орала в окно – «Дождик гений!» И три раза я даже это трезвой делала… Ты не слышала, нет?! А мои соседи теперь в курсе твоей гениальности и какой-то мужик, что курил через три балкона… Хотя ни суть, не важно не о том мужике речь… Просто не забывай о своем таланте ладно, он у тебя есть и не спорь, а то буду метериться. Очень хочется чтобы о нем побольше народа узнало… Ведь хорошим надо делиться.

А все так не серьезно и вроде не по настоящему, мы за несколько километров друг от дружки и я тебя в лицо не увижу… Но знаешь Дождик, я такая дура, ведь даже с высоты моего этажа видно мусорные баки под окном, а я, как шизоид в ангелов верю… Хотя ангелы не бог и им наверно пофиг верят в них или нет… Вообщем надеяться на ангелов надо и я надеюсь, что они тебе чегонить подарят, может не сегодня и не завтра, но… Но ебать-колотить должны они тебя чудом порадовать, они мне, как преданному фанату парачку чудес точно должны… Мда, опять… Вообщем пока я не дала новый повод для вызова психиатрички, сто тысяч разов готова сказать, как ценю тебя и желаю всего самого шикарного, ты талантливая и я уверена добрая, такие, немного волшебная… С днем рожденья Дождик!

***
День рожденья часто бывают грустные, надеюсь, у тебя не тот случай, прости не смогла удержаться и обойтись чем нить в личку, тут и так все знают, как я тебя люблю пусть еще раз услышат. А ванильные духи я с тех пор так и не покупаю…

======================================================
