Ноябрь пахнет перемёрзшими листьями. Оставлена на зиму старая дача. Когда-то заросшие грядки жирно блестят чёрной пустотой. Свистит, царапает стёкла ветками ледяной ветер. Позолотил кромку хмурого неба чахлый рассвет.

В своей будке дремлет рыжий пёс. Его так и зовут — Рыжий. В начале мая девятилетний сын хозяев дачи как-то завизжал бездомному щенку: «Рыжий, ко мне!» И щенок, неуклюже переваливаясь на кургузых лапах, как мог, поспешил на зов.

Ветер с весёлым свистом пробирается сквозь бреши наспех состроганной будки, кусает выступающие собачьи ребра. Рыжий рычит и пробует свернуться калачиком. Пять месяцев назад будка пахла свежими брёвнами. «Теперь у тебя есть дом, Рыжий... Нравится? Охраняй, Рыжий! Охраняй!»

Рыжему нравилось. Рыжий охранял. Гордо задрав морду, ходил по участку, тявкал на соседских кошек. Хозяин, бывало, уезжал, но неприменимо возвращался. В минуты встреч Рыжий заливисто, счастливо лаял, лизал мальчишеские ладошки и вилял хвостом с такой скоростью, что тот мог благополучно оторваться.

Небо просветлело, ветер затих. Рыжий передумал спать, высунулся, любопытно принюхиваясь. Воздух острый и чистый. Выйдя из будки, пёс настороженно поднял голову, на сухой нос упало что-то холодное, потом ещё и ещё чуть-чуть. Со всех сторон повалил крупный пух первого снега, в момент скрывая жирные грядки, покосившуюся дачную крышу, ветхую будку. Рыжий дивился такой чуду и звонко лаял. Снег псу понравился, он стал носиться туда-сюда, виляя хвостом. Быстро устал и жадно дышал, вывалив алый язык.

Пёс не ел с тех пор, как прохожий кинул ему полбулки кислого хлеба, в тогда ещё пыльную и сухую листву. Можно, конечно, сбегать до свалки, но на кого оставить дом? А если хозяин приедет, а его, Рыжего, нет?

Рыжий сворачивается клубком и засыпает. Ему снятся курносый мальчик и сосиски, которыми его щедро накормили перед отъездом. В заваленной снегом будке становится уютней. На следующий день потеплеет, и размокшие листья будут пахнуть осенью. Рыжий не увидит этого... Слишком отчётливо выступают рёбра под шерстью.

Говорят, все псы попадают в рай... А куда же попадут те, кого ждёт Рыжий? Кто на следующий сезон брезгливо уберёт изгнивший, перепачканный грязью и листвой собачий труп, обтянутый побуревшими ошмётками шерсти, с провалами глазниц. Куда попадёт тот мальчик, что надул губы, когда ему сказали, что пса взять в квартиру не могут, но тут же успокоился, когда мама пообещала новый айфон? А знаете, я думаю, там, куда он после смерти попадёт, снега точно не будет, там будет слишком, слишком горячо...
======================================================
