Нервная улыбка, такая отвратительно лживая, что хочется самой себе вмазать по растянутым в фальшивой доброте губам. А Лисанна рыдает на хрупком плече старшей сестренки и каждая слезинка девочки с такими же ангельско — снежными волосами, прожигает дыру в уверенности, что так можно… Нет же ничего плохого…

Так можно… Нет же ничего плохого… У каждого жителя этого волшебного мира завалялось по тайне на дне истрепанной душонки. Эти маленькие секретики, цветными стеклышками царапают нервы и подкрашивают серость обыденности… Серость обыденности – страшная вещь, в ее постылой мутности можно захлебнуться, да так, что дышать перехочешь. Мираджейн знает, как это страшно, когда не хочется дышать. Это знание заставляет хвататься за режущую острыми краями тайну, пахнущую нагретым медом с молоком и оставляющую шрамы на тонких запястьях, слишком сильной драконьей хваткой. Нацу… Звереныш… Свободный в своей разрушительной силе. Она тоже так может… Или нет. Но хочет точно… Демон запертый внутри, скребет когтями, сдирая личину святости с лазурных глаз… А Лисанна уже не сотрясается в рыданиях, а всхлипывает, смешно хлюпая носом совсем, как маленькая… Совсем ангел… Сестренка… Она так долго ее ждала, так больно теряла, чтобы просто скормить счастье родного существа его серым глазам и стальным тискам объятий?! Нет, неправда… И как же все так вышло…

Просто так вышло… Нацу ворвался в ее запертый мир, случайным прикосновением и неумелым комплиментом. Она хорошо помнит, как проливала злые слезы над тестом к завтрашнему пирогу, а розоволосый пацан, как обычно, не подумав и не постучав, ввалился в уже закрытую кухню столовой Гильдии. Ее вечно заколотая прядь, тогда распустилась и, перепачкавшись в муке с ванилью лезла в мокрые глаза… Драгонил, дрожащей рукой, убрал непослушный волос, смущенно, бурча…
-Мира ты чего ревешь!? Ну не плачь… Ну пожалуйста…

А дальше дружеские объятья переросли в агонию страсти перепачканной в муке и ванили… Его жадные поцелуи обжигали, заставляя рычать, как раненая дикая кошка и просить еще… По венам разливался стыд и удовольствие, а Нацу то краснея, то бледнея умолял простить, смешно фыркая носом в попытке отдышаться. Его она простила, а себя нет. Особенно сложно было простить наотмашь бьющее счастье и ощущение с треском осыпающейся пыли с потрепанной души. Демон ехидно подмигивал из отражения в начищенной посуде, а тело звенело и ныло от прилива жизни к каждому кусочку смятой его неумелыми ласками коже…

Это могло, это должно было, не повторится. Но реальность сгорала дотла в его дыхании возле мочки уха… Реальность уходила обгоревшая вместе с землей из-под дрожащих ног… Каждая встреча, как последняя и вроде бы случайная. Хотелось умолять минуты замереть, когда он хватал ее запястье и просил…
-Ну не уходи…

Потом доверчивые глазенки родного ангела скручивали болью ненависти к себе. Мира заламывала руки, прятала желание разможить голову за насквозь фальшивой улыбкой и клялась, что больше не повторится. Сегодня эта клятва особенно крепка… Сегодня родной ангел открыл свое сердце признанием в любви к розоволосому зверенышу, за что получил нокаутирующий удар его смущенным…
-Прости Лисанна, ты мой лучший друг.

Нет, она не простит не себе ни ему горьких слез ее нашедшегося счастья. И пусть душу разламывает от боли, Мираджейн сможет… Или нет. Но хочет смочь точно…

***

В плохо освещенной комнате мужского общежития гильдии, вопиюще непривычная, чистота. Нацу лишний раз пошевелиться боязно, ведь он три часа промаялся за уборкой… Три? Нет, четыре… Или даже пять, но… Но тогда где она? Страшная догадка царапнула сбивающий ритм сердце, а панический ужас сковал, каждый мускул на сильном теле.

Где-то далеко гасли звезды в шоколадных глазенках Хартфелии, а Лисанна уже посапывала отпоенная мятным чаем из заботливых рук сестры. А розоволосый убийца драконов боролся с желанием раскрошить в пыль этот вдруг ставший ненужным мир, когда в дверь одной плохо освещенной комнаты мужского общежития кто-то царапнулся несмелым стуком…


======================================================
