

Тем утром город тонул в мелком дожде, а дымка тумана мешалась с автомобильными выхлопами. Вдоль серой улицы шел молодой парень, брюнет. Каждая деталь его вида от распахнутого дорого плаща до аромата хуго бос говорила, о том, что в простуженной ноябрем толпе вечных пешеходов ему не место. Он будто сошел с экрана старого фильма, где герои без страха и упрека спасают героинь без недостатков в фигуре и прически. И хоть такие фильмы уже не в моде, все проходящие мимо девушки невольно задерживали завороженные взгляды на красавчике. Их ожидало разочарование встречи с ледяным равнодушием в каждой черточке аристократично бледного лица, казавшемся еще мужественнее от двух росчерков полос шрамов вдоль скул. Эти шрамы подарок трагедии пятилетней давности…Пять лет. Да уже пять лет, Итачи не жил, а существовал между хроническими бессонницами, последствиями трагедии смерти родителей. Смерти его родителей, по его вине. Как же тогда удивлялись все… «Пассажиры погибли, а водитель выжил, только лицо поранил, ну надо же, какой везунчик...» Как же кричал его братишка… «Ненавижу, не прощу, как ты мог сесть за руль. Это ты их убил! Ты…Лучше бы ты умер». Помниться тогда, сидя в перевязочной, в больнице, Итачи мечтал только об одном, что бы Саске замолчал. Ну, что мечты сбываются. Саске молчит. Лет пять, почти не разговаривает со старшим братом…И сейчас мешая простуженный воздух с сигаретным дымом, Итачи ловил себя на мысли, что согласен с последней фразой брата. «Лучше бы я тогда умер…»

А водяной пар холодных капель наполнял воздух терпкой свежестью поздней осени, подавленные недосыпом люди спешили по-своим делам буднего утра, их лица в стене дождя сливались в скучно-серую массу, которой нет никакого дела до художника, расположившегося со своими картинами прямо на тротуаре. Никому не было дела до замершего в тонкой куртке мальчика, одной рукой раскладывающего свои полотна, а другой держащего стакан, из которого пахло дешевым кофе. Итачи не был исключением коллективного равнодушия, взгляд его темных глаз просто случайно скользнул по галерее на сером асфальте и остановился на одном карандашном женском портрете. Секунда. «Этот портрет…» И Учиха уже не хозяин своего взгляда, который намертво прирос к этому лицу, выведенному на белоснежном холсте темно-серым контуром грифеля. «Кто она? И почему так смотрит, буд то все знает. Знает и жалеет. Улыбается, но улыбка грустная понимающая. Нет. Не возможно…Но глаза…Такой теплый взгляд…Глупости…Бред…»

-Доброе утро сэр…Апчи…Вас заинтересовали мои работы. Апчи…Хотите купи…Апчи. Апчи…

Гриппо-болевший «Пикассо» накрыл ладошкой стакан бодрящего напитка, сохраняя его тепло. Он не привык к ранним покупателям, да что там к ранним, к любым, и сейчас этот молодой господин был для художника шансом на качественные лекарства и теплую куртку, ну или хотя бы на еще один стаканчик кофе.

-Это твоя знакомая?

Господин даже не обернулся на приветствие живописца.

-Нет, я ее просто нарисовал. Апч…

-А почему черно-белая?

Угольные глаза обладателя легкой куртки смущенно опустились.

-Ну понимаете…Апчи…Раскрашивать надо начинать с глаз…Апчи, а я никак не мог придумать для них цвет…Апчи.

Итачи еще раз как следует, рассмотрел портрет. «Просто нарисованная девчонка и даже не раскрашенная, а прическа самая обычная высокий хвост и косая на пол лица челка, и что в ней так цепляет?»

-Я покупаю эту картину, тысячи евро достаточно.

Пластиковый стаканчик упал на асфальт.

-Даже слишком и…Апчи…Не стоит…Апчи

Минута и художник переводит удивленный взгляд с удаляющейся фигуры парня в дорогом плаще на свою ладонь, где лежат три бумажки по пятьсот евро. Мозг художника был в ступоре, но инстинкты честности заставили догнать нечаянного благодетеля.

-Подождите…Апчи…Пожалуйста подождите…

Художник жадно глотал слякотный воздух, и протягивал Итачи лишнюю, как ему казалось, купюру.

-Это лиш…Апчи.

Брюнет обернулся и скользнув по взглядом по пареньку, бесцветно сказал:

-Тысяча за картину и пятьсот на лекарства.

-Сай…Апчи…Меня зовут Сай. И…Апчи…Спасибо.

***

-Кто тебе сказал, что ты имеешь право на счастье? Нет, ответь. Может пятно чужой крови на твоей рубашке.

Карин нервно раздавила сигарету и тут же подкурила вторую. Дождь отстукивал в стекло свой пасмурный ритм, а из-за свинцового покрывала туч на улице было темно и пришлось включить лампы. Утро, искусственный свет и запах кофе, принесенного секретаршей. Секретаршей…Это невинное розоволосое создание, даже не знающая чем по правде занимается организация на которую она работает, предположила, что цвет глаз у девушке на картине черный с еле заметным фиолетовым отливом. Черный с фиолетовым, прямо как у Саске. И еще, говоря это, она покраснела. Совпадение?

-Тебе пора смириться, что я единственная кто поймет тебя и будет всегда рядом я, а не эта…

Еще одна сигарета Карин нашла свой последний приют на дне пепельницы, и девушка злобно посмотрела на картину, стоящую на полу, и прошипела, глядя в распахнутые не раскрашенные глаза.

-Шлюшка.

Итачи развернулся от окна его темнее темного взгляд, казалось, вобрал в себя весь лед Арктики. Шаг в сторону рыжеволосой, совсем близко, глаза смотрят, то на портрет, то на медленно искажающиеся страхом лицо Карин, на кончиках сжатых губ застыла угроза, голос сдавленный и немного хриплый.

-Она не шлюха.

Карин неловко попятилась назад и задела рукой чашки бодрящего напитка на столе, коричневая жидкость пролилась на пол и кофейный аромат еще гуще пропитал воздух, как он все таки не ненавидит этот запах…Его жизнь немного похожа на кофе, на вкус противно, но затягивает и другого уже не хочешь. А ведь так было не всегда.

Подающий надежды студент юридического, гений на своем курсе, любимый сын и брат. Сколько надежд, сколько планов, все, все разбилось в ту проклятую ночь. Застывший страх в мертвых глазах матери и крики ненависти Саске, а потом уже не важно что дальше, просто плыть в отравленном потоке дней и какая разница куда тебя вынесет…Сначала плохая компания, а потом плохая организация и ты уже киллер экстра класса единственный в своем роде…И пусть ты работаешь под прикрытием правительства, подчищая грязные дела сильных мира сего, суть не меняется, кровь у всех одинакового цвета, а ее металлический запах…Если смешать его с ароматом кофе и сигаретного дыма и добавить немного хуго бос, то получится микс всей жизни Итачи.

Итачи подхватил картину и быстро вышел из кабинета, спиной ощущая негодующий взгляд Карин, пройдя мимо стойки ресэпшэна в приемной, он чуть не сбил с ног Суйгецу когда то своего напарника, а теперь подчиненного. Сиренивые глаза Суйя скользнули по портрету, и на его лице появилась фирменная хищная улыбка.

-Милая картинка и девочка такая ммм…Жаль не в полный рост, но мордашка и глазенки…

Суйгецу внимательней посмотрел в глаза незнакомки, неожиданно выражение лица блондина поменялось на непривычно задумчивое, а голос стал серьезный.

-Думаю, они у нее красные…Как у нашей Карин…


Губы Итачи скривила попытка улыбки, и он пошел дальше по коридору. Пара минут, глоток ледяного ноябрьского дождя, щелчок пульта сигнализации машины, пробок на удивление нет. Еще минут десять на непозволительно высокой скорости, мокрая серость пригородной трассы, в голове пустота в зеркале отражения портрета с заднего сиденья. Надавить на газ, увеличить скорость, плевать, что скользко, так будет справедливо, но погибнуть на ее глазах… «Ты болен Учиха, цепляешься за жалость во взгляде рисунка». Еще пара минут и пара километров на приборах в плюсе. Зеркало бокового вида отражает картинку перевернутой машины, Итачи резко тормозит, разворачивается и вот он уже останавливает автомобиль, вплотную к чужой аварии. Семейного типа джип перевернут, а рядом маленький мальчик его коленки в крови, а лицо искажено рыданиями – «Мама! Мама…!Там моя мама!» Итачи подбегает к ребенку и видит как из пробитого бака на асфальт стекает струйка бензина, он толкает малыша в сторону тот цепляется за его рукав и рыдает еще громче – «Мамочка…Пожалуйста вытащите маму!».

Наверное такой момент в фильме показали бы режимом замедленной съемки и это было бы даже красиво, но так… Быстро оттолкнуть малыша… Черт, дверь заклинило…Но проблема взломов не его история…А, счет пошел уже на секунды…Она еще и пристегнута и кажется без сознания… «Мамочка…» Только не это… Поздно… Шаг в сторону, еще один, нет все таки поздно…«Ма…» Накрыть ее собой, маленькие мальчики не должны терять мам…Жарко… «Саске ты теперь будешь счастлив? А цвет глаз у нее я не узнаю…» Взрыв осветил все вокруг и примешал к запаху дождя пары гари. Обломки сразу двух машин расшвыряло ударной волной вдоль трассы.

***

Вокруг темнота, ничего ни видно, но другие органы чувств работают. «Я умер..? Хм. А, в аду пахнет жасмином…»






























































======================================================
Медсестра Токийской центральной больницы Яманко Ино сосредоточенно перебирала содержимое шкафчиков, в приемной больницы, поочередно открывала их, вытаскивала содержимое и вздохнув повторяла одно и то же.

-Нет. Ну я точно помню была еще одна…Как же это, еще немного и они умрут…Где же она?

Пожилая медсестра Тие глядя на страдание молодой коллеги, покачала головой и решила предложить свой вариант решения.

-А ты возьми уже занятую…Вот эти уже начали умирать, можешь их выбросить и место освободиться.

Ино обернулась, тряхнув непослушной прядью светлой челки, и с наигранным гневом обратилась к Тие.

-Как можно Тие-сама они еще совсем живые, даже головки не опустились, а вы –«…место освободится…» Мы медики должны стараться продлять любое существование…

Блондинка опять продолжила свое занятие, а Тие вздохнула и покосилась на стойку приемной, где лежал шикарный букет роз вперемешку с вплетенными соцветиями жасмина.

-Ну, эти же тогда умрут. А они такие красивые. Тебе их кстати подарили?

-Нет. Сама купила, перед дежурством выбежала в магазин и наткнулась на цветочный латок, а там это чудо…Ммм… Такая красота. Думаю, это стоит ужина.

Тие опять покачала головой.

-Да ты сама худая как стебелек…Вчера тебя нарциссы лишили ужина, позавчера каалы, в понедельник лили. Нет, Ино сегодня я тебя накормлю и отказов не принимаю. Ты же учишься на врача и должна понимать питание необходимо для полноценного функционирования организма.

Ино беспечно махнула рукой.

-Да ладно вам Тие-сама, не ворчите.

Но бабушка уже нахмурила и приготовилась высказать свое возмущение поведением девушки.

-Нет, уж послушай. В твоем возрасте ты не должна покупать себе цветы сама, тебе их парни дарить должны. Но откуда взяться женихам если ты не вылезаешь с дежурств, как еще хорошо учиться успеваешь, непонятно… У тебя парень был то?

На секунду Ино замерла, тонкие пальцы сжали уголок шкафчика, голова опустилась так, что на лицо легла тень. Парень…

Парень был. И подруга была. А потом вечеринка была. И ни стало, ни парня, ни подруги, ни былой любви к вечеринкам. Банально. Да и смешно… Могло бы быть, только…Еще снотворное и обезболивающие были. И водка была. И боль внизу живота была, кровь тоже была. Потом врачи говорили, что на таком сроке не заметить нормально и чтобы Ино себя не винила. Но только мысль о том, что хоть и случайно, она все же, убила своего ребенка, теперь тоже была. Когда Ино выписали она встретил бывших подругу и парня и услышала, как они спорят потому, что он не дарит ей цветы, в этот момент, почему то полегчало. «А ведь он правда не имеет такой привычки…Подумать только я хотела лишить себя жизни из-за парня который даже не дарит цветы…» Глупое утешение, но сработало. И с тех пор у Ино появилась привычка покупать понравившиеся цветы. За этой маленькой странностью пряталась ее большая боль.

-Вот и нашла!

Ино победоносно извлекла из недр шкафа вазу и вытянула ее перед собой, потом осмотрелась и задумчиво протянула.

-Странно. Что это сегодня к нам никто ни поступает.

Тие хотела ответить, но не успела, в коридоре показалась бригада скорой помощи с тремя носилками.

-У нас три жертвы аварии. Женщина тридцать лет без сознания множественные ожоги вторая, третья степень, ушибы. Мальчик шесть лет ушибы, гемотомы, ожоги только первой степени и…

Голубые глаза Ино расширились удивлением, на третьих носилках лежал парень, огонь не тронул его лица и шеи, но все остальное, было в крови пополам со свалявшейся кожей, на первый взгляд казалось, что кое, где ободрано до мяса, но эта были ожоги четвертой степени, но удивило медсестру не это...Он улыбался, весь в крови и ожогах, полутруп, а не человек, а на лице улыбка…

«Как так можно, неужели он с такой радостью встречал смерть?»














======================================================
Ты песчинка летящая на свет, вокруг темно, но тебе не страшно осталось совсем чуть чуть…Так ярко и тепло…Ну же, совсем немного и ты наконец станешь частью света и все обязательно будет хорошо, там мама и папа, там не больно…Но что это? Свет сужается превращаясь в круг, а потом в точку и боль…Она возвращается…Нет, не надо…Пожалуйста я не хочу к боли, я хочу к свету. Минута. Снова темно и больно, болит все тело, каждая клеточка, не чувствуешь рук, ног, а только острую тысячами игл пронзающую боль. Жарко. Очень, очень жарко и боль, хочется размажить себе череп лишь бы перестать ее ощущать…Минута. Мозг возвращает способность мыслить, а значит анализировать. В памяти всплывают картинки: не раскрашенные глаза, бензин капает на асфальт, а мальчик кричит и его коленки в крови. «Ну, да авария, взрыв. Так я выжил? Глупый вопрос. Но почему, так темно? Может я все таки в аду и…И ммм, там определенно пахнет жасмином».

-Вы очнулись?

Женский, хотя скорее девичий голос вывел из раздумий. Итачи с трудом, шевеля пересохшими губами, произнес.

-Почему так темно?

-Следствием удара было внешнее повреждение сетчатки, но не волнуйтесь, пока вы были без сознания, наши хирурги провели операцию и уже завтра вы сможете видеть, повязку снимут и…

Итачи сжал кулаки, сдерживая стон боли и перебил, предположительно медсестру, глухо произнеся.

-Понятно.

Девушка тихо вздохнула.

-Вы уже четыре дня у нас, но связаться с вашими близкими не получилось…

Итачи нахмурился, от чего его повязка поморщилась.

-Моя страховка покроет любое лечение.

Медсестра осторожно поправила повязку, и Учиха уловил ее прикосновение к своей щеке, почему то стало не так больно.

-Я не об этом просто надо же оповестить вашу семью, они ведь волнуются.

Новый приступ боли, заставил напрячь каждую мышцу, сдерживая очередное желание простонать. Глупая привычка скрывать, что больно…

-У меня нет семьи.

-Тогда друзей и коллег.

-Первых нет, вторые волноваться не…Бу…

Все-таки боль оказалась сильнее, и Итачи обнаружил ее хрипящим сдавленным стоном. Медсестра тут же среагировала.

-Вам больно!? Секунду я сейчас позову доктора Кабуто.

К приходу врача Учиха потерял способность мыслить и уловил только его фразу –«Сейчас дам лекарство и вы поспите…» Сон, тяжелый и неприятный. Итачи снилось, что он горит, когда же очнулся, было стойкое ощущение, что кто-то смотрит…

-Кто здесь?

Ответом на его грубый вопрос, было мягкое…

-Извините…Я просто, дежурю сегодня, зашла проверить как вы и…Вам уже лучше?

-Да. Все нормально, можете идти.

-А меня Ино Яманко зовут.

Ответом было молчание. Девушка вздохнула.

-Вам точно ничего не нужно.

У Итачи обострился слух, так, что он слышал все передвижения в коридоре, а вот шаги медсестры нет, поэтому он удивился, когда ее мягкий голос раздался, будто из далека. «По-видимому отошла к двери, и как так бесшумно можно передвигаться…»

-Нет, ничего.

-Ну, тогда я пойду и…И не волнуйтесь вы скоро поправитесь, в конце концов, с хорошими людьми случаются хорошие вещи.

Меньше всего на свете Итачи сейчас хотелось общения, но с губ все-таки сорвалось.

-Это я, то хороший?

-Конечно, вы же пожертвовали собой ради другого человека, та женщина пришла в себя и все рассказала, вы просто спасли ее и…

Голос Ино был горячий, даже немного агрессивный, Итачи это утомило, и он перебил ее.

-Все вышло случайно я просто…

Но девушка явно не хотела разубеждаться, она еще громче сказала.

-Вот почему!? Почему люди бывают, жестоки к себе так не к месту. Вы поступили с опасными ранами, и сейчас терпите дикую боль, все это следствие по-настоящему хорошего поступка, а вместо того чтобы хоть немного…

«А она с характером» — пронеслось в голове у Учихи, с ним уже очень, давно никто не спорил, даже захотелось улыбнуться, и может поговорить, правда, на другую тему.

-А почему в палате стоит аромат жасмина?

-А!? Что!?

Ино, увлеченно доказывающая Итачи его хорошесть, не сразу поняла вопрос.

-Мне интересно, откуда такой приятный аромат жасмина?

-Ну, я…Вообщем...

Почему то Учиха был уверен, что вогнал девушку в краску, его определенно забавляла эта девочка и как менялся ее голос от строптиво-спорщеского до смущенно-мягкого.

-Вообщем, просто…Я подумала, что отсутсвие зрения обостряет другие органы чувств, слух, обоняние и…Вам надеюсь нравится, потому что если нет…

-Спасибо тебе Ино.

Итачи не видел, но девушка, правда смутилась и сделала шаг ближе к нему, протянула руку, но потом отдернула ее и вздохнула…

-Кстати Ино, моя машина взорвалась полностью, ничего не уцелело?

-Нет, все сгорело. А там было что-то важное?

Тут вздохнул Итачи.

-Да было, но…Теперь…

Почему то сознание Учихи затопила пустота, в голове пронеслось – «вот и все теперь я не узнаю цвета ее глаз». Он еще раз вздохнул и сказал глухим холодным тоном.

-Я устал и хочу побыть один.

Ино кивнула и бесшумно покинула палату, впиваясь ногтями в свою ладошку, от тона последней фразы Итачи ей стало обидно и грустно одновременно.В ее мыслях пронеслось — "И почему меня это так волнует? Просто же пациэнт или...Но где же его близкие, хоть кто-то должен быть? И странно, что он не жалуется на боль и не спрашивает, о своем состояние. Ему что все равно?"












======================================================
Раннее утро, но рассвета нет. Небо серое, как асфальт под ее ногами. И белая крупа первого снега танцует с ветром. Ино поймала языком снежинку и загадала желание… «Хочу, чтобы все, что задумала, получилось…»

Странно, так странно, но разум еще не воспринимал масштабы катастрофы. Увольнение. Лишилась работы, да еще и со скандалом. Нет, сейчас она не будет думать про это, нужно сосредоточиться на главном. Взгляд на часы. Шесть тридцать. Рано. Еще полчаса надо подождать. А потом идти. Тоже рано, но зато наверняка он будет дома. «Кофе, что ли выпить…» Пять минут ходьбы. В круглосуточном кафе играет что-то блюзовое и запах…Ммм ваниль и корица, только что испеченных булочек.

«Нет мир все таки прекрасен и тот кто не понимает этого, категорический дурак, пусть даже и очень красивый и благородный, дурак…Хотя сама ведь такой вот была дурочкой. Может поэтому и жалко. Может поэтому и встряла, лишилась работы…»

Сонный официант принес чашку черного кофе. Ощущение горечи любимого напитка. Стало спокойней. В мыслях Яманка прокручивала информацию, что накопала архиве регистратуры – «Фамилия – Учиха; имя – Саске; группа крови –вторая отрицательная… Стоп, группа крови, то мне его зачем..?» Нет, только имя и фамилия, а остальное дело техники, точнее дело Шикамару Нара, друга детства, что вначале послал, а потом все таки отыскал адресные данные и…

«И теперь Саске Учиха жди в гости…Нет, я все понимаю лезть в чужие дела не хорошо, но я из-за твоего брата работы лишилась так что…Нет, сейчас об этом думать нельзя, расстроюсь передумаю…Нет, нет главное не думать о потерянной работе, а думать о…О…О точно, странная история с карточкой Учихи младшего, он вроде и лечения не проходил, но у него, что –то вроде припадка-истерики… И помощь оказали, а для порядка завели документ. А его припадок был результатом нервного срыва…А срыв был… Саске тогда четырнадцать было, а Итачи девятнадцать, как мне сейчас…Тие говорила, что лично делала старшему перевязку когда…»

Ино сделала еще глоток кофе, посмотрела на часы и горько вздохнула, думая, что время сговорилось против нее и ползет слишком медленно. В мозг снова полезли мысли о потерянной в страшном скандале работе, Яманка отогнала их, воспроизводя в голове историю Учих глазами, точнее словами Тие…

« Все отделение на ушах стояло. Родители твоего красавчика были известные люди, но их уже мертвыми привезли, умерли прямо на скорой. У женщины кровоизлияние, а мужчина…Удар пришелся в височную долю без шансов…А этот Итачи везунчик, лицо повредил и руку, даже не перелом, так царапины…Так вот, накладываю перевязку я ему на ту руку, как вдруг залетает парнишка, черноглазенький такой, и крику поднял…С кулаками кидался на брата, плакал опять же кричал, ему успокоительное и вкололи…А Итачи твой сидел и даже бровью не повел…Вообще обоих жаль было…»

Кофе безнадежно остыл и Ино оставив деньги на краю столика двинулась к выходу, в ее сознание разгоралась решительность, она никогда не делала чего то подобного, но…Как же грела мысль, что можешь кому то помочь, что в твоих силах, что то изменить… «Тем более для него…Глупо конечно, чужой человек…Такой вот несчастный, красивый, благородный, но чужой…» Прямо в проходе Яманка столкнулась, с каким то пареньком с кипой листов в руках, он неловко выронил их, когда встретился с девушкой взглядом, а потом стал поднимать, Ино бы помогла, но хотелось уже побыстрее встретиться с Саске.
***
Жар и боль отступили, но до чего противное чувство, лежишь в темноте, а спасть не можешь. Спать нельзя. А то снова сплетение этих кошмаров, как три часа назад. Три? Нет, точно он не знал, но время как-то ощущалось что ли…

«Эта девчонка. Медсестра. Теперь у нее проблемы из-за меня…Из-за моей минутной слабости…Конечно, она сама виновата и чего полезла, хотя сейчас даже благодарен ей…»

В сознание всплыли события как раз трех часовой давности. Все началось со сна…Горели ее глаза и лицо, он видел это, пытался дотянуться, но не мог, а она смотрела по доброму и печально, прямо как…Да, потом мама…Мама тоже горела и то же смотрела по-доброму…Он хотел кричать, но в горло будто залили что то тяжелое и…Саске…Братик тоже горел, но…Но, смотрел с презрительным укором. Ему стало больно, невыносимо, физическая боль наложилась на боль душевную и захотелось все прекратить…Щелкнуть выключателем по этой бесполезной жизни. А ведь можно. Раз и все. Был и не был, никто не заплачет и больше не больно. Да слабость, ну и пусть. Он даже ее не уберег, все, что дорого отнимают глупые случайности. Так, что…Итачи всегда умел убеждать, а этот врач согласился так быстро. Что то про эвтаназию, он слышал…Быстро и безболезненно. Он сам так убивал. Врач ушел за нужным препаратом. Пять, десять минут…Без разницы. Говорят три вроде счастливое число, это ведь была третья почти смерть в его жизни, но…Он не видел, но этот голос…Наверное так шипят тысяча разъяренных кошек. Как же она догадалась? Подсмотрела? Подслушала? Какая разница…Хотя комплимент интеллекту, подумалось, что вряд ли она блондинка…Врач тоже кричал, но на фоне ее криков это казалось лепетанием. Потом отдельные фразы…

-Ино Яманко, вы все не так поняли…

-Кабуто-сан, я заявлю на вас…

-Да успокойтесь же…

Потом, тишина. А через час врач извинялся, нет, даже просил прощения. Умолял все забыть и пел песенки про ценность жизни и что повязку скоро снимут. Да Итачи сам уже передумал. Минутная слабость. Глупо, тем более эта крикливая медсестра бы расстроилась. Неожиданно при мысли об этой самой медсестре стало спокойней. И Учиху старшего, будто легким одеялом накрыло сном, а в голове ее слова – «…с хорошими людьми случаются хорошие вещи…» Почему то следующей мыслью было – «Надо определенно сказать ей спасибо…»

======================================================
Звук от соприкосновения собственных каблуков со ступеньками отдавался в висках. Усталость, запоздало дошедшая до воспаленного мозга, вытеснила все другие чувства кроме горькой досады…А ведь все пошло не так с самого начала…Этот Саске открыл слишком быстро и смотрел слишком холодно, а еще был так похож на брата, что Ино смутилась и вместо уверенного тона получилось лепетание. Ко всему прочему стоя в прихожей Яманко слышала шум воды, видимо доносившейся из душа, и предположила, что младший Учиха в квартире не один, а значит…

«А значит помешала…Хотя похоже этому Саске все человечество помешало…Бррр и как можно быть таким сгустком самовлюбленности и холодного упрямства…»
Плечи девушки опустились, и она горько вздохнула, стало совсем паршиво и стыдно... И чего она в конце разговора с тем Саске сорвалась на истеричный крик, словами…

« К нам в больницу каждый день поступают люди с переломанными ногами и руками иногда и без них и…И знаете я как специалист по боли могу сказать, что она не проходит если рядом больно кому то еще…Я знаю вашу историю и знаю, что ваш брат хотел расстаться с жизнью несколько часов назад и…»

И как же теперь стыдно. Мда, а ведь младший Учиха был прав, это действительно ее не касается. И кем она себя возомнила? Лазить по чужим жизням, когда в своей полный бардак…

-Стойте…Подождите…Пожалуйста подождите...!
Минута, и перед Ино оказалась молоденькая девушка, вместо одежды, завернутая в махровое полотенце и с еще влажными волосами, необычно сливочно-вишневого цвета. Глядя на эту странную барышню, мозг блондинки, рефлекторно выдал медицинское замечание…
-Переохладитесь, схватите воспаление легких…

Розоволосая махнула рукой, как бы жестом говоря – «…плевать…» и пополам с попыткой отдышаться, заговорила…
-Вы простите Саске он не такой на самом деле… Как там Итачи-сан?

На словах, «…не такой…», Ино невольно хмыкнула, а потом ответила вопросом на вопрос…
-Вы знаете Итачи-сана?

Девушка в полотенце немного замялась.
-Ну…Понимаете, все очень не просто…Хм. Дело в том, что я работаю у Итачи-сана секретарем, но Саске об этом не знает, а Саске мой…

Розоволосая как то смутилась и сконфуженно начала теребить край своего махрового одеяния. Ино почувствовала легкое раздражение и…
-Саске твой жених…

Кажется сочетание слов Саске и жених, очень обрадовало секретаря, и она счастливо улыбнувшись, протянула Яманко руку…
-Меня Сакура Харуно зовут.

-Ино Яманка, очень приятно.

После знакомства пояснение (как выяснилось) Сакуры продолжилось…
-Ну про жениха еще говорить рано, но…Но…Но в общем мы вроде как вместе…Я надеюсь.
Ино опять хмыкнула и поймала себя на жалости к этой Харуне «…Она надеятся…Мда, звучит не много безнадежно…», мысль Ино впрочем удержала при себе, вслушиваясь в слова Сакуры.
-Вообщем Итачи-сан об этом не знает…

-Погоди. Ты работаешь на Итачи-сана, а его несколько дней нет и…

-Ну, понимаешь Итачи-сан очень часто отсутствует, да и вообще у нас в компании никто не задает вопросов…Ну я не задаю…Мне так сказали…Не задавать…А все таки как Итачи-сан? Я слышала ваш разговор с Саске и... Итачи-сан, что правда спас женщину и ребенка и… И он, действительно, сильно пострадал и пытался покончить с собой?

Ино печально вздохнула…
-Да, все, правда.

Минуту Сакура будто, что-то обдумывала, потом спросила серьезным тоном…
-А каково на данный момент его состояние? Область ожога поверхностная? И какой степени? А последствия операции по восстановление сетчатки… Надеюсь, зрительный нерв не задет?

Ино немного удивилась и задала встречный вопрос…
-Ты тоже медик?

Харуна потупила свои цвета изумруда глаза…
-Ну, так учусь…

Минуту обе девушки молчали и смотрели в упор друг на друга…Потом хором…
-Ты случайно не из Токийского медицинского университета…
Дальше пролет лестницы огласил смех… Ино и Сакура оказались ровесницами и чем то вроде недо-одногрупниц… Харуно тоже училась на терапевтическом, только курсом младше т.к. год потратила на поиски денег для обучения…Девушки невольно перекинулись фразами – «…а ты знакома с…а у вас преподавал…». Ино пересказала диагноз Итачи, как и то, что он идет на поправку. И оба будущих медика подивились жизнеспособности его организма. Сакура заверила, что чего бы ей это не стоило, она приволочет Саске к брату и помирит их, после заглянула в глаза Ино и с задумчивым выражением лица протянула…

-Странно, мне почему то кажется, что видела тебя еще где то, ну в смысле не в университете…Но взгляд твой точно…Ты случайно не модель… Для журналов не позировала?

Яманка помотала головой и усмехнулась. Почему то захотелось поделиться с этой розоволосой, своими переживаниями…
-А я ведь сегодня осталась без работы и иду сейчас брать академ, может задуматься про — «позировать журналам». Хотя в моем родном городке, куда придется на время вернуться, и журналов то нет…

Сакура печально вздохнула.
-Так ты уезжаешь?

-Да причем думаю через несколько часов…

-Но…

Ино заметила перемену настроения Харуны, и отругав себя за нытье, улыбнувшись заговорила немного надменным тоном горделиво вскинув подбородок…
-Да ладно все хорошо…Ты главное своего почти жениха в больницу к брату приведи, ладно…

Розоволосая кивнула. А блондинка уже серьезней добавила.
-Ты уж, постарайся, пожалуйста.

-Обещаю…

Яманко по доброму, но с нотками печали усмехнулась…
-Ну тогда прощай… Сакура Харуна.

-Прощай.

Девушки разошлись. Сакура поднималась по ступенькам, дрожа от холода и думая о том, что…
«Странно. Вот ведь, обычно трудно схожусь с людьми, но эта Ино…Будто сто лет знакомы, а ее глаза…Нет я точно где то видела их…»











======================================================
Сон был приятный и легкий. Это удивляло. Приятных снов уже лет пять, как не было, а сегодня…Что же это? Будто кто-то рядом и…И тепло…Ее голос – «С хорошими людьми…»
Итачи открыл глаза. Очертания были размыты, но…Но, как это приятно видеть. Нет, определенно мы понимаем ценность простых возможностей, только лишившись их на время. Сколько, красоты можно впустить в себя прикоснувшись к ней зрением. Кстати о красоте…Возле кровати на тумбочке букет цветов. Удивительная композиция…Красные розы, распустились до предела и даже клонят слегка головки, но все равно по-царственному прекрасны, а соцветия жасмина, разбавляют их яркую нарядность своей нежностью…Нежность… В мыслях снова появилась эта крикливая медсестра и уголков губ Учихи коснулась улыбка.

-Я ими тоже час уже любуюсь. Маме такие нравились…

Этот голос…Даже через пять лет Итачи не мог его не узнать, но…Но, то что он его слышит навевало мысль, что сон еще не окончен, хотя…Еще плохо-видящими глазами Учиха старший осмотрелся вокруг, нет это был не сон у окна в пол оборота, действительно, чуть ссутулившись стоял…
-Саске…

Младший Учиха развернулся и сделал пару шагов к постели брата, хотел сделать еще один, но остановился и просто смотрел… Итачи тоже не мог оторвать взгляд от лица брата. Минут десять почти одинаково чернее черного взгляды, будто без слов общались друг с другом. Первым нарушил тишину Саске, отвел взгляд, ухмыльнулся и исподлобья глядя на брата…
-Ну и как себя чувствуешь? Я слышал ты герой.

Итачи сдержанно улыбнулся и не отводя от брата взгляд…
-Рад тебя видеть.

Саске будто смутился не много, потом наклонил голову и сказал деланно равнодушным тоном.
-Жаль огорчать, но радовать долго не могу. Надо на работу, а ты отдыхай…Вообщем я еще вечером зайду.
Итачи кивнул и всматриваясь в черты брата улыбнулся еще раз, на что Саске, сжал кулаки и глухо, но достаточно твердо проговорил…
-И да…Я не скоро прощу тебе родителей, но если ты…Если ты еще раз…То я…Я не прощу ни тебя, ни себя.
После этих слов Учиха младший быстро покинул палату. Итачи еще раз взглянул на цеты, почему то в его голову пришла мысль… «А ведь стоило все это проделать ради…» Мысль была прервана. В двери будто кто то поскребся. Раздалось тоненькое – «Можно войти?» И в проеме появилась хрупкая фигурка его секретарши…
-Итачи-сан как вы себя чувствует?

Учиха пристально посмотрел на Харуну и может слишком требовательно с начальственными интонациями спросил.
-Сакура, что ты тут делаешь?

Вопрос будто смутил розоволосую и она пролепетала, отводя взгляд…
-Я тут…Я тут вроде, как с Саске…Мы с ним…Вообщем…Я и он.

Итачи вздохнул, подумалось, что это – «Мы с ним…» не удивляет и даже радует. Взгляд его темных глаз стал мягче, как и тон которым он как бы пояснил…
-Я рад за вас.

Сакура улыбнулась, ее голос стал звонче.
— Правда, а я так волновалась. Как же все здорово складывается, вы помирились с Саске и идете на поправку, Ино мне сказала…

А вот на упоминание имени медсестры, глаза Учихи старшего все-таки расширялись от удивления…
-Ты говорила с Ино!?
Харуно махнула рукой и еще радостней произнесла…
-Ну да, она ведь приходила к нам с Саске утром и кстати, за то что Саске сейчас здесь, это…Это благодаря ей. Мда, хорошая эта Ино Яманка, жаль, что уехала, а то…

Итачи буд то воздуха стало мало, он сам не ожидал, но… «Но, уехала как же так…? Черт, почему…Почему ему так погано, от…»
-Сакура, а ты не знаешь, куда она могла поехать или номер телефона…

Харуно удивленно хлопала ресницами, за время, что она знала шефа, он первый раз был так взволнован...
-Нет. Я ничего не знаю. А вам зачем? Вы ведь даже не видели ее…

Итачи откинулся на подушку и уставился пустыми глазами в потолок, ему хотелось просто выть от досады, но… «Но, ведь и правда даже не видел…Девочка спасла мне жизнь, помирила с братом и…И я ее даже не узнаю если встречу в толпе…»

***
Декабрь. На фоне раннего зимнего заката снежные хлопья падали так медленно, что казались зависшими в воздухе комочками ваты. Итачи вышел из машины, щелкнул брелком сигнализации и быстрыми шагами направился к зданию с огромной вывеской – « Самые прекрасные цветы для вас, круглый год». Но подойдя к стеклянной двери, парень горько вздохнул…Мда, круглый год, но не круглые сутки и табличка на стеклянной двери аккуратным почерком сообщала, что магазин закрыт. Стало досадно. Вот она обратная сторона работы в собственной юридической фирме, дел полно и график далеко не свободный. Зато конечно, пятна чужой крови с рубашек выводить не приходится, но… Но Саске и Сакура ждут, на ужин и ему так хотелось порадовать Харуну цветами…В конце концов девушки должны получать цветы, по поводу и без, а те героини у которых хватает сил и нервов любить кого то вроде его братца, должны просто купаться в тех цветах, должны но… Но от Саске она их вряд ли дождется…Он не понимает ценность близкого человека рядом…В голову неожиданно пришло – « Вот если бы у меня…» Всплыл какой то размытый образ, буд то состоящий из теплого света… «С хорошими людьми…» Нет, он не заслужил. Не до такой он степени хороший… Надо уметь радоваться и половинчатому счастью…Надо забыть…Надо не думать…Надо…Надо в конце концов найти букет для Сакуры.

Пара шагов вдоль улицы. Скользко. Снег выпал не давно и дороги еще не расчистили, хоть и подморозило. Вдруг Итачи увидел букет цветов шедший прямо на него. К букету еще прилагалась девушка, что несла его, но за охапкой желтых и красных тюльпанов ее лица категорически не было видно. В голову Учихи старшего пришла мысль, что его глаза путают то ли времена года, то ли сорт цветов, ведь… «Тюльпаны в декабре!?» Удивление лишило Итачи бдительности, а снег под ногами лишил девушку равновесия и она неловко поскользнувшись, упала. Цветы рассыпались яркими пятнами на белом, а девушка села на колени и принялась их поднимать. Инстинкты вежливости заставили Учиху помочь, он подошел и тоже склонился над весенней растительностью, а когда поднял голову и встретился с цветочной незнакомкой взглядом…

-Ты!?
Время останавливается. Мысли вылетают из головы. По всему телу разряд электричества и…И прямо на него, из под заснеженной челки, смотрят, те глаза с картины… Его не раскрашенная мечта…Эти глаза, они…Они смотрят по доброму с пониманием и не много с восторгом и их цвет…Он узнал…Он знал…Они как чистое небо, эти ее глаза…Разум будто парализует и единственное, что он может сказать, это…
-Ты!?

Девушка поднимается, отряхивает от снега, обтянутые плотной черной джинсой, худые коленки. Минуту просто смотрит на Учиху, потом весело и до боли, хотя скорее до радости, знакомым голосом…
-Вы меня, правда, узнали Итачи-сан!? Но как!? Ведь не видели тогда ничего или…Нет, я точно уверена не видели…Неужели так узнали!?

Этот голос…Мягкий и с задорными нотками…Это…Это…Да это, просто не может быть…И улыбаясь одними уголками губ Итачи тихо, будто боясь спугнуть…и не отводя взгляда от этих глаз…будто боясь, что привидилось… произносит…
-Ино!? Так это ты!?

Девушка сдула снежинки с тюльпанов и заливисто, как то по счастливому, рассмеявшись…
РЕКЛАМА
•
OTM

-Ну да…Ну я…Ой…То есть да это я…Но вы то меня как узнали?!

Яманко пытается одеть перчатки, роняет пару цветов, Итачи поднимает их отвечает на ее вопрос, уже серьезным тоном…
-По глазам…
***
Ночь не спеша наряжала еще светло синее небо редкими звездами. Снежинки кружились в свете фонарей. Светловолосая девушка с растрепанной снегом прической и парень, брюнет, будто сошедший с экрана героических фильмов, стояли напротив друг друга. Потом медленно побрели вдоль улицы. Она смеялась, а он стряхивал снег с ее волос…Они были так счастливы и так красивы в своем счастье, что некоторые прохожие не удерживались и оборачивались на эту пару…

Не удержался и один паренек, блондин, одетый в спортивную куртку ярко оранжевого цвета…Не выдержал, обернулся и…И чуть не впечатался в фонарный столб. Но избежав соприкосновения с улично-осветительным прибором, блондин таки упал пластом прямо на тротуар, а когда поднялся, то…Прямо на него, смотрели нарисованные и освещенные искусственным фонарным светом, глаза девушки на портрете, она была не по реальному красива, но главное, что завораживало…Эти ее глаза, из под темной старательно заштрихованной черным грифелем, прямой челки, смотрели с понимание и теплотой, так будто… «Что!? Картина прямо посреди улицы!? А где…?»

-Апхчи…Сэр вас заинтересовали мои рабо…Апхчи…

Блондин не хотя отвлекся от созерцания, на как видно ее создателя, черноволосого паренька в тонкой курточке, и вернув взгляд обратно к полотну, как то будто мысля в слух проговорил:
-Да ладно…Какой я тебе сэр. Наруто, меня зовут. А почему твоя картина черно-белая?

-Апхчи…Ну понимаете…Апхчи…Понимаешь раскрашивать надо с глаз…









======================================================
