А весна пришла и ее никто не убил по дороге… Магнолия стала сплетеньем клочков жирной грязи и подсохших камешков мостовой, кое-где еще валялись чумазые островки снега, но это не спасало от первого дня второй недели поганого Марта… И какого Зерефа придумали весну?! Леви хлюпала ботинками в коричневой жиже, вышеупомянутой грязи и злилась на всех живых существ, что словно от разряда электричества пришли в движение и ловили глазами отупляющие лучи потеплевшего солнца. Глупые, какие они все глупые…

Сказать, что Макгарнер не любила три месяца между зимой и летом определенно мало… Макгарнер их люто ненавидела и раздражалась каждой ноте в свистяще фальшивой песни тупых птиц, приветствующих эти три мерзких месяца так, словно они каждому по мешку счастья раздадут. Ложь… Наглая и бессовестная ложь! У Леви вот мешок с кофем, сладостями и новыми книгами, а больше ничего не надо, разве что шторы поплотнее… Макгарнер сейчас дойдет до общежития, запрется в комнате, а те шторы завесит наглухо так, чтобы ни один лучик не коснулся ее реальности… Может, табличку на дверь повесить: « Не контовать до сентября! Убью!»

А ровно год назад, в тот же первый день второй недели проклятого Марта, Леви еще не знала всю лживость трех подлых месяцев; она тогда, лучась улыбкой во все счастье, рассматривала утопающую в желтых цветах свою комнату, было хорошо до потери сознания и… И сознание правда куда-то потерялось… А когда Макгарнер открыла глаза, то с удивлением обнаружила себя в комнате Гаджила и его самого в его комнате рядом… Тьфу, какая глупая тавтология! Да и ситуация не умнее. Железный убийца драконов скорбно молчал и только после десятого Левиного «Что я здесь делаю?!» поведал печальную историю, последняя фраза вопрос в которой…
-Мелкая, какого ж Зерефа ты не сказала, что страдаешь аллергией на эти цветы, до удушья?

Макгарнер сама не знала… Ей цветов никто и никогда не дарил. Но ни суть не важно, по крайне мере, не так, как желание заливисто смеяться от счастья. Хотя, может Леви и слишком сразу разрешила себе уснуть в кольце сильных рук стального убийцы драконов… Но это туда же ни к сути, ведь три месяца были с волшебницей за одно, раскрашивая закатное небо и жизнь в самые яркие краски, когда Гаджил, смущаясь, целовал ее тонкую кожу, так бережно и осторожно, словно Леви самое ценное сокровище в мире… И никто не знал, что весна уже готовила пропахшее Майской сиренью предательство…

-Мелкая, но ты чего нос повесила? Я вернусь скоро и тамошних книг тебе притащу…

Когда «Скоро» отмоталось ровно годом, Леви была уверена, что три месяца между зимой и весной вернут ее хмурое счастье, но Апрель ухмылялся чужими историями, а Май теплым ветром бил в выплаканные глаза. Так еще ни раз, ни два, а целых три… Три года прошло с не наступившего «Скоро» и только бог и Люси знают, откуда на маленьком ножечке книжной феи запекшаяся кровь.

Ничто не вечно, любая боль выцветает, как платье после многократных стирок, время крутит шарик и ему плевать на то, что где-то могильный камень в обрамление нарциссов рассказывает о том, что «Здесь покоится Гаджил Рексфорд»… Где-то маленькая синеволосая волшебница больше никогда на людях не снимает одежду, скрывающую руки… Где-то три месяца между зимой и летом, врут обещанием вечного счастья.




======================================================
