Она казалась слишком доступной в этой короткой юбке и с манерой выпивать залпом остывшее саке. Слишком доступной, чтобы оказаться таковой на самом деле.

На заднем дворе чайного домика жгли листья и мусор. Стоял запах сырого дыма. В искристых рыжих кострах рождались фениксы. Фениксы любят осень, ведь осень - время костров.



***



Управляющий - грузный старик в добротном кимоно, смеясь, почесывая живот, лавировал между столов. Сасори жестом подозвал его и попросил еще саке. Народу, несмотря на поздний час, было много, но заказ старик принес почти сразу, удивляя необычной для своего сложения подвижностью. Всё равно выпивка остывала, из щели плохо прикрытой двери бесцеремонно врывался терпкий осенний воздух, пропитанный запахами листвы и костров. Постылый сквозняк пробирал до костей. Невозможно было сосредоточится. В такие моменты Сасори хотел снова стать куклой с сосудом чакры в центре хорошо соструганного равнодушного к температурам тела. Единственное, пожалуй, чего будет не хватать, - это шлюх, с которыми так приятно скоротать холодные ночи. Напоследок стоит определенно развлечься и как следует.

Дверь в чайную распахнулась, осенний ветер принес колючие капли только что начавшего моросить дождя и не по погоде легко одетую девушку с растрепанными светлыми волосами. «Все столики заняты», - с вежливой робостью бормотал вышедший ей на встречу управляющий. Словно бы не услышав, гостья уверенно прошла прямо к столу Сасори, заняла свободный стул напротив, заказала миску жареного риса и саке. Потом долго поправляла прическу, не обращая никакого внимания на сидящего напротив парня, разглаживала короткую юбку, на поясе которой поблескивала повязка с эмблемой скрытого листа. Эта блондиночка могла оказаться подругой или сестрой той куноичи, что чуть не убила Акасуну. Хотя будь они даже не знакомы - все равно, Сасори был решительно уверен, что любой коноховец заслуживает смерти, причем в муках. И эта, как её?..

«Ино», - с гордостью проговорила новая знакомая ответ на просьбу представиться. «Сасори», - с хищной улыбкой Акасуна представился в ответ.

Через минуту Ино, не умолкая, болтала о погоде, качестве саке в этой чайной, рассказывала смешные истории, ловко цепляя комочки жареного риса. Время летело со скоростью осеннего ветра, столики вокруг пустели, управляющий приносил все новые порции саке, одобрительно посмеиваясь, глядя на этих двоих, вспоминал свою молодость.

Сасори уже и забыл про желание потрахаться как следует и про повязку на талии новой знакомой. Ино все болтала, втягивая и Акасуну в разговор. Не заметил, как уже искренне хохотал, а потом поспорил с новой знакомой на повышенных нотах.

Ветер уже по ночному ледяной со злым свистом принес мелкие листики в щель между плохо прикрытыми дверями. Управляющий задремал, положив голову на стойку.

У Ино были острые коленки и костлявые плечи. Сасори смотрел на неё и видел чью-то дочь или подругу, а может, будущую мать… Ему по-прежнему хотелось сорвать эту короткую фиолетовую юбочку, но уже не так. Черт возьми, уже все было не так!

Они спорили, хрипя, перебивая друг друга, потом синхронно встали и ударили по столешнице. В льдисто-голубых глазах Ино вспыхнула упрямая искра. Акасуне вспомнилось, что синий огонь сильнее красного. Акасуне захотелось схватить Ино за костлявые плечи и как следует встряхнуть, чтобы та признала его правоту. Захотелось понять, какого черта он вышел из себя из-за глупого спора?

Пустая бутылка из-под саке шумно упала на пол. Проснувшийся управляющий, охая, стал убирать осколки. В щели между дверями показалось сероватый кусочек утреннего неба.

«Мне пора», - как-то отрешенно сказала Ино. Сасори хотел предложить проводить, но она уже исчезла за поломанной дверью! Выйдя следом из чайного дома, Акасуна не заметил её вдалеке, лишь глубоко вдохнул терпкий осенний воздух. «Видно, применила дурацкую технику и исчезла», - с досадой подумал он.

Редкие клочки тумана еще не растаяли под поднявшимся над горизонтом солнцем. Вдоль дороги сонные крестьяне жгли костры, искры летели в стороны, пахло сырым дымом и прелой листвой. Невольно вспомнился спор с Ино об огненных птицах, что, сгорая, возрождаются. Сасори говорил, что птицы глупы, что надо искать способ сохранить вечную жизнь. Ино утверждала, что если живешь ярко, то не исчезнешь без следа и после смерти. Стало смешно… Какая глупая ночь.

Фениксы умирали и рождались в искристых кострах. Фениксы обожают осень… Прошла неделя со встречи Сасори и Ино. А они прошли мимо друг дружки, столкнувшись в маленькой предгорной деревушке. Улица вокруг тонула в багряной листве. Сасори, заметил, окликнул… Ино остановилась, обернулась,улыбаясь ему как доброму знакомому. Подул пробирающий до костей холодный ветер. Сасори понял, что больше никогда добровольно не сможет стать куклой с сосудом чакры в центре хорошо соструганного равнодушного к температурам тела. Сасори подумал, что тоже, как и феникс, обожает осень…
======================================================
