
А Люси красивая… Красивая, когда смеется, искрясь счастьем на дне карих глазенок и когда злится морща аккуратный носик, Хартфелия всегда красивая… В садиннах, ушибах, даже с пятном от крови или шоколада на футболке. И о чем только бог думал, создавая такую вот Люси? Это ведь не честно… Джувия уже в сотый раз попрекает несправедливого бога, захлебываясь обжигающим чаем. Больно. Не плачет.

А заварка совсем спитая, лишь чуть уловимый аромат ягод отличает ее от простого кипятка. Локсарт досадно, но прежде чем идти за россыпью свежих чаинок надо умереть. Так просто, сорваться из жизни между третьим и шестым глотком бодрящего напитка… Не будет слез и истерик, лишь жирная точка в конце банальной истории без морали. Только не кляните фею дождя в слабости, только дослушайте до конца.

Умереть… А она это может? Наверное, попытаться стоит, ведь остальное не помогает и давно. Улыбалась, когда хотелось разбить голову об стену, была жертвенно доброй и эгоистично злой… А еще терялась в пустых улицах, доверяла мечты падающим звездам и пробовала другие холодные губы… Ревновала, прощала, надеялась… Все мимо, все зря. Жизнь потеряла вкус, как спитая заварка, осталась только сводящая с ума усталость да заученные до дыр песни о несчастной любви. Хотя даже сейчас, когда каждый глоток чая приближает катастрофу, Джубия Локсарт ни о чем не жалеет и жалеть себя не разрешит. Где-то на краюшке воспоминаний господин Грэй сжимал ее руку и просил о помощи, тогда только от радости не задохнуться б. На том же краю, чуть раньше, принц с ледяным сердцем, так случайно, сломал ее отсыревшие кошмары и можно бы еще вечность биться в равнодушие серых глаз, ходить кругами, вот только…

Вот только, странно… Джубия, тысячу раз мазохистки прокручивала подобную сцену в своей голове, а когда в живую увидела, то и не поверила сразу. Грэй обнимал Хартфелию со спины, захватывая в кольцо сильных рук хрупкую фигурку повелительницы созвездий. Локсарт удивленно хлопала глазами, с минуту решала, что это лишь очередная галлюцинация ревности. Однако виденье, упрямо не спешило растворяться, словно списанное с самых страшных снов, где ледяной принц нежно целует кончики золотых волос бессовестно красивой соперницы. В конце концов, нервы медленно, но четко здали, когда Джубия осторожно поинтересовалась у Нацу:
-А Грэй-сама и Люси-сан теперь, что вместе?

Драгонил раздраженно жующий чего-то, в ответ нахмурился и пробурчал:
-Ага… Совсем придурки! Нашли, блин, время!

В этот момент Локсарт сама себя удивила, да просто шокировала… Ведь, ни слез, ни истерик, ничего… «Ничего» мгновенно затопило сознание и отравило нервы… И теперь уже поздно, чай почти закончился…

Водяной нож, повинуясь опустевшему взгляду, распарывал вены, протягивая алую нить вдоль руки… Щиплющая боль. Стерпит. Пора уже и за новой заваркой.

Джубия была в шаге от точки, когда явился ангел… И тот ангел материлась, так, что уши в трубочку могли б свернуться.
-Какого черта! Что творишь?!

Ангел била фею дождя по щекам и зажимала ее раны, пачкая свои кисти кровью, так подходящей в цвет алых волос. Джувия упорно не могла сообразить, что аловолосый Ангел хотела… Ведь надо было просто умереть, поставить точку перед началом новой истории, где тоже будет холодный взгляд и циничная улыбка, только в обрамление снежных, а не смоляных волос… Все хорошо и здорово. Минута, может пять… Локсарт справится с головокружением от кровопотери и расскажет все взбешенному Ангелу, поплачет и даст себя пожалеть. Ведь когда не больно плакать можно… А боль минут пять назад умерла… Боли просто нет, как и свежей заварки кстати… Надо бы сходить.





======================================================
