Погасший фонарь, в свете примерзших к небу звезд… Странно, как-то… Совсем целый, на посеребренном инеем, стеклянном шаре только парочка трещин, а фитиль и вовсе не поврежден… Не сломано, а просто потухло… Наверно это не правильно… как-то очень близко. Сравнивать себя с фонарем! Мда, такое не свалишь даже на тяжелое детство. Эрза криво улыбнулась и пошла себе дальше . Снег, участливо, скрипел под ногами и так хотелось злится… Не получалось… Просто устала.

Унылость не для нее, лучше захлебнуться слезами или сгорать от ярости стирая в крошево вражеские черепа, но только не опустошение, давящее на нервы, равнодушием ко всему. И если сейчас путь преградит куча чудовищ, темных магов, может с самим Зерефом во главе, она, лишь, похлопает им по плечам, грустно улыбаясь, протянет…
-Ребята не сегодня…
А потом прожигаемая, их удивленными глазами побредет на свидание с клетчатым пледом и огромным тортом… Но вместо врагов, только снежный скрип и луна, как тот погасший фонарь. Улыбаться на людях и плакать в одиночестве – классика, и сегодня не про нее. Потому что плакать не хочется. Потому что пустота не болит.

А Джерар конечно трус, Скарлет подозревает, что вся история с невестой – часть его уже тысячного гениального плана, ну, ни, суть не важно, по крайне мере не так, как непривычная безболезненность расставания… Эрзе не жаль тонны потраченных нервов, просто обидно. Может и стоило, бы, продолжать любить зеленые глаза в циничном прищуре, но только сил на это не находится. Ведь ей не интересны его планы. Семь лет в пустоту, и теперь хочется уже печь булочки по рецепту Миры в ожидание кого-то с задания. Игра в растасканных по разным углам влюбленных, утомила.

Это продлится не долго… Никто не узнает. День, два, тр… Два с половиной… Два с половиной дня и она станет совсем прежней и перестанет вслушиваться в скрип снега… Надо просто подумать, что дальше? Может стать очередным мастером любимой гильдии и спасти в тысячный раз мир!? Или…

Или к черту! Фернандос ты паганец! Какого Зерефа так делать!? Синеволосый придурок, возомнивший себя мучеником… Размозжить бы тебе череп об твою непоколебимую уверенность, что ты знаешь, что делать! Неужели не понимаешь, дурак, что мучаешь больше всех ее… Эгоист! Тупой зазнаистый… В конце, концов козел! Не черта ты не знаешь, понял! Она дышала надеждой увидеть тебя не скованным цепями, демоном или амнезией… А ты так ласково резал нервы прощальной лыбой… Эрза его убьет или покалечит… Или поцелует, чтоб он понял от чего отказывается…

Снег, обиженно, молчал, поблескивая осколками, так легко разбитого бесполезного фонаря… А Эрза с идеальной прической, невероятно злыми глазами в самом красивом белье, металась по комнате в поисках подходящий наряда, а потом с час крутилась у зеркала… Надо достояно выглядеть, чтобы пойти к синеволосой сволочи и покалечить или убить… Или все таки поцеловать? Ни суть не важно, разберется на месте…

Тяжелое детство прощается зажившими шрамами, а семь лет это серьезно и она уже выучила рецепты всех булочек, которые будет печь для эгоистичного, дурацкого, трусливого, родного… В конце, концов любимого.

======================================================
