Пальцы бегали по клавиатуре в попытке набрать печатных знаков на одну историю, с сочетанием снежных локонов и зеленых волос, а в окне раскалывался разноцветными кусочками, прятался среди раздетых деревьев такой истрепанный, до дрожи любимый закат… Мысли плавились, проливаясь на экран ворда кучей бессмысленных, нелогичных слов. Глупо, и как обычно поздно, может, уже и не надо… А перед глазами, вместо пейзажа Фиора, упрямо стоял рыжий кот на фоне сочной травы и так хотелось, чтобы это небо искрилось счастьем в глазах его хозяйки – девочки с самым кошачьим именем на свете…

Бась, а почему ты любишь Мираджейн?

Нет, не отвечай, я, кажется, знаю и скажу все сама… Скажу пафосно и без юмора, потому что не умею по-другому… Ну, да, ни суть. А суть в том, что вы с ней чем-то схожи… Ведь, каждое живое существо - есть сочетание плохого с хорошим, но ты кажешься сочетанием их крайних форм: такой коварный, любопытный бесенок вперемешку с ангелом – добрым, и, не по годам, мудрым. А еще, ведь тоже знаешь, что такое потеря. Не мое это дело, не будем об этом… Просто, не у каждого хватит сил не ломаться и не прятаться от боли, а честно, и, даже, ухмыляясь, смотреть ей в лицо…

А время подло летит: обещанные Фрид/Мира, кажется, не успеются, да и поздравленье с опозданием придет… Прости, надеюсь другие твои фикбуковские друзья не такие непутевые тормоза, и порадуют любимым пейрингом в срок… А у тебя здесь целая толпа друзей и преданных фанатов, и это, знаешь, очень справедливо… Мало кто умеет так волшебно писать, лавируя между юмором, фантастикой, драмой и романтикой; цинизм и завораживающий слог - туда же… Вот, всякий раз, обещаю себе ничему не удивляться в твоих историях и удивляюсь, почти всегда.

А я не знаю, как и когда ты прочтешь мою скромную открытку, может и не стоит такое писать, но, просто, очень захотелось. И, да, я рада, что мы дети одного месяца… Уверена, ты настоящий барашек: сильный, упрямый, с ярчайшим огоньком, что еще много кого обожжет или согреет… С днем рожденья Аня, пусть все твои мечты сбудутся, без вариантов. А для меня, ты всегда будешь девочкой с кошачьим именем и волшебным талантом, немного ангелом, немного демоненком… И фиг его знает, может через много - премного осеней и закатов, я буду читать своим детям, как… Тихо, мирно в "Хвосте Феи".


Прим.беты: Да простит меня автор, Баса-тян и читатели: я влезу-таки и со своим поздравлением. Я вас не знаю, Баса-тян, но, конечно, наслышана, даже читала. Так вот. Это и правда, личное, и даже как-то неудобно, я точно знаю, что поставила лишние запятушки, но я старалась, очень. Я поздравляю вас, Баса-тян, желаю, чтобы вы писали, когда поет душа, смеялись, когда радостно сердцу, делали то, что нравится – в общем, чтобы никогда не принуждали себя. Чтобы были счастливы, любили и были любимы. И, с каждым годом, понимали, что живете не зря.
Поздравляю, Лиса.



======================================================
