А город лет десять не знал такого постылого мороза, а может и никогда… Колючий воздух, обжигал легкие и синее небо с прилипшим стеклом звезд, подсвечивало, рафинад снега, в конец простуженной луной… Медсестра дежурного травмпункта Яманако Ино, матерясь на забытые в гардеробе перчатки щиплющими пальцами чиркала кольцом зажигалки, рассуждая на тему, какой садист запретил курить в помещение больницы, когда тишину разрезал, до раздражения приятный, хрипловатый голос ее начальника…
-Эй, Яманако тебе на больничный, хочется, почему голая стоишь на морозе?

Складывая посиневшие губы в презрительную улыбку, Ино притворно вежливо проговорила…
-А вас Акасуна-сан опять девушка бросила, раз такие затейливые фантазии про обнаженку посещают?

Они были похожи, оба тощие, как подростки не подходящие к своим двадцать, трем годам не к слишком просторным белым халатам, самые молодые сотрудники, туда же, самые часто дежурящие ночью… «Ведь ни ребенка, ни котенка…» - рассуждала главврач больницы - Цунаде Серджо вписывая аккуратным, не по-медицински, почерком их фамилии в таблицу графика… Они терпеть друг друга не могли, Сасори называл ее дурой-блондинкой, а Ино шипела ему в след – «Рыжая-сволочь»… И все были уверены, что эти двое когда-нибудь подерутся, все кроме, старенькой санитарки Тие, что пророчила им любовь до гроба и детишек. Кто знает может старушка и права, ведь сейчас Акасуна схватив дуру-блондинку за тонкое запястье тащил ее в помещение со словами…

-Можешь травить легкие в моем кабинете, но халявить от работы я тебе не позволю.

Ино деланно возмущалась, но где-то на дне ее истрепанной недосыпом души было приятно. Мда, забавная парочка, но эта промерзшая история совсем не про них. История только ожидает своего героя, а он терпеливо ожидает очереди в травмпункт…

***

Успокоив нервы, порцией никотина, Ино двигалась по неуютно продуваемому сквозняками коридору к приемной, она уже приучила себя не рассматривать искаженные болью лица будущих пациентов, что располагались на скамейках вдоль стен. Кромешный гололед, безжалостно ломал конечности - сваливая в темноте наступившей ночи. Яманаки было жаль жертв сезонной напасти, но что поделать? Именно на этом риторическом вопросе блондинка, скользнула взглядом по очереди пострадавших и заметила знакомое лицо, вроде как бывшего одноклассника, и не поверив усталым глазам воскликнула…

-Наруто Узумаки?

Светловолосый парнишка в оранжевой куртке, вскочил на отклик и улыбаясь во все веснушки проговорил восторженно удивленно…
-Ино!?

Яманако подошла к узнанному знакомому и заметила, что в черточках его почти не изменившегося с детских времен лица, залегла подавляемая боль и уже беспокойно спросила…
-Что ты тут делаешь?

Наруто приподнял правую руку согнутую в локте и виновато улыбаясь произнес…
- Да вот на тренировке локоть зашиб…

Ино, не удержалась от ехидного замечания…
-Ну, ты Узумаки даешь! Обычно люди на улице подскальзываются…
Впрочем, блондинка, уже через секунду прекратила комментировать обстоятельства травмы и попросила посмотреть конечность. По невозможности той разгибаться диагностировала предположительный перелом, от чего голубые глаза Наруто расширились ужасом, Ино тут же начала успокаивать, что мол…
-Не обязательно, для полной картины рентген нужен.

Но ее слова не имели значения, потому что сквозняк разносил по выбеленному коридору больницы предчувствие катастрофы, а ощущение полета в пропасть уже впилось в сознание…

***

Его ангел хранитель взял выходной, а может на хрен смотался в отпуск или вообще уволился. Жизнь, как смятая футболка и даже порвана в нескольких местах. Наруто не верил в бога, но очень хотел дать ему в рожу загипсованной частью руки, чтоб прям больно… За что он так с ним так, а? Говорят отчаянье самый страшный грех, так вот Наруто был безгрешен до сегодняшней ночи… Он ведь и другими грехами не страдал, не завидовал и не злился, не был похотливым или праздным, может чревоугодием немного, но ни суть же. Ведь главное Наруто всегда верил… Верил в себя, в добро, в людей вокруг и главное в свои мечты. Их две было. Очень важно в прошедшем времени…

Его отец и мать - спортсмены и герои, умерли, спасая других во время пожара на закрытом стадионе. Маленького Наруто это ни разу не сломило, он с детства умел принимать реальность и задвигать боль в дальний ящик своей солнечной души, он уже тогда обладал мечтой номер раз и вторая была на подходе… Эта вторая – девочка с волосами цвета любимого вишневого мороженого, новенькая в их младшем классе так осторожно пронзила его сердце теплым светом чувства бесконечного счастья от одной своей искренней улыбки. Сакура… И все как-то стало на место, боль потери растопило надеждой… Первая мечта - стать великим до легендарности боксером заставляла его не жалея пота и костяшек пальцев с раннего детства пропадать на тренировках. Он помнит те счастливые времена когда по вечерам, выбегая из школьного спортзала, счастливо-усталый он несся к зданию, где проходили дополнительные занятия по анатомии, чтобы проводить до дому свою розоволосую мечту, а если совсем повезет то перекусить с ней в одном из кафе по дороге к дому. Он был счастлив в такие минуты, Сакура не позволяла даже за руку себя взять, но они созванивались, гуляли и были кем-то вроде друзей. Наруто тогда еще хватало одного ее присутствия и улыбки, но потом… Потом перестало и именно в момент переставания, между ним и его мечтой легла тень с красивыми глазами и именем Саске, мальчик со всей тьмой мира в глазах был популярнейшим в старших классах обьектом фантазий девочек, но выбрал он почему то именно Сакуру, может потому что она была самой преданной в своем скромном и явном обожании, а может он вообще методом считалочки решил, кого собой одарить. Все произошло так быстро – вот Сакура есть, а вот ее нет… И Наруто ничего не осталось, как сгрести осколки сердца и поплестись на их с Саске свадьбу. Но он и тогда не сдался, только злее стал молотить грушу и чуть меньше улыбаться, но его вера осталась почти не тронутой, он завернул ее в мысли, что когда исполнит мечту за номером раз, то все приложится…

Время лилось литрами ледяной воды, глотаемой после тренировок, поганое время все норовило убедить его в несбыточности мечты… Узумаки не разрешал, изматываясь на тренировках и боях, он перекрывал отчаянью проход к своей душе… Все только начиналось из простого боксера получился подающий надежды чемпиона, вот-вот и мечта в перебитых руках… Но жизнь ломает тех кто не может прогнуться, причем в прямом смысле… Просто тренировка, просто неосторожность… С каждым бывает, как говорится не застрахован никто… Боль. Да плевать на нее, он и не такое стерпит… Чтобы доказать себе эту аксиому, Наруто поднялся с плохо смягченного матами пола и улыбаясь побелевшими губами, сам пешком поплелся до ближайшего травмпункта… Когда мороз кусал его щеки и очерчивал паром выдохи, Наруто молился. Он не знал, какому богу, просто богу и все. Так хотелось чтобы обошлось, чтобы повезло, зажило как у героев любимой манги… Но реальность стирает мечты голосом почти забытой знакомой, рассматривающей его рентгеновский снимок…

-Наруто у тебя перелом.












======================================================
-А я говорю, ты ахренел, а он так борзо смотрит на меня… Ну, точно думаю - охренел… А я так вежливо ему, мол сьебывайся, а то въебу… А он смотрит, сука такая и не уходит, ну я не выдержал и вдарил в слюнявую морду… Заметь, друг, мог бы и ногой, но я рукой, чтоб по-честному, грин-пис и все такое… А эта мразь мне в руку клыками… Не нормально, я ж к себе домой только хотел попасть, но подумаешь двери перепутал, подумал, что не открывается и немного ее выбил… На хуя они эту зверюгу в квартире оставляют, лучше б сигнализацию поставили… Уроды бля, еще на меня ж стукнули… Не ну нормально, ваще…

Сасори упорно подавлял в себе желание зашить новому пациенту рот вместе с его раной на руке от укуса ротвейлера и запрещал себе думать о том, что вместо прививки от столбняка этому алкоголику, что поинтересней можно вколоть… Сжимая ручку длинными пальцами и не поднимая взгляда от чистого бланка больничного листа Акасуна зло закусил губу, призывая все спокойствие и мысленно проговаривая клятву Гиппократа, соображая также где потерялась белобрысое чудо и когда он найдет ее, то… То надо буде еще заповедь – «Не убий» повторить. Еще десять минут мучений, прощание с пострадавшим и Сасори несся по продуваемому коридору от приемной к своему кабинету, дабы забить на борьбу с никотиновой зависимостью. Ведь нервы, то… Нервы, то сдают… Но это они явно поспешили, ибо их еще то испытание ждало…

Яманако уставившись в экран новенького ноутбука, самозабвенно щелкала мышкой не замечая ничего вокруг. У Акасуны нервно задергалась бровь, он подошел к ней и взглянул через плечо, что же могло отвлечь эту… (Боги, как хотелось цитировать недавнего пациента) от ее прямых обязанностей. И когда он разглядел, на том экране заставку поисковика какой-то социальной сети, то еле сдерживая крик, зло прошипел…
-Яманака, ты, что творишь в рабочее время, совсем совесть прокурила!?

Блондинка, игнорируя его вопрос, рассеянно пробормотала…
-Сакура Харуна или Сакура Учиха… Но должна же она хоть где-то быть…

Глаза Сасори расширило удивление, он осторожно взял Ино за плечи и развернул лицом к себе, тихо спросил…
-Яманако ты в порядке?

Кивок и усталый наклон головы так, что светлая прядь спала на взгляд со следами недавних слез, Ино посмотрела в сторону, бесцветно произнося…
-Прости.

Страх тронул усталое сознание Акасуны, если Яманако извиняется, то дело дрянь… Сопоставив факты недавних событий, до него дошла причина выбивания из колеи этой дурной блондинки и Сасори печально проговорил…
-Этот спортсмен с переломом твой друг?
-Одноклассник бывший.
-Но там же ничего серьезного две недели гипса и…
- И он же не сможет теперь тренироваться…
-Ну и что могло ведь хуже быть.
-Ты не понимаешь, у него мечта была… Он жил этим, а сейчас…
-Даже так. Причем тут поисковик и эта как ее… Харуна?
-Просто, я подумала, что если он увидит свою вторую мечту то станет хоть чуточку легче… Дура я?
-Яманако…
-Что?
-Ты не дура…

***

Сиплый крик таял в ледяном воздухе и слезы градом лились по стянутому морозом лицу, внутри все пульсировало от боли, сочившейся из перебитой губы. Сакура бессильно опустила голову, ощущая, как конечности деревенеют от холода. Она не знала куда идет и как еще способна двигаться. Улица плыла, в глазах, потоком машин и пингвиньей походкой редких прохожих, ее тонкая куртка покрылась инеем по краям дорогущей меховой оторочке и в отравленном отчаяньем разуме мелькнула мысль, что в такие моменты в любимых фильмах обязательно кто-то приходит на помощь и… И какое разочарование, автомобили, люди все проносилось мимо девочки с разбитым лицом и жизнью. Всем было все равно, а она не понимала, втоптанную, его дорогими туфлями, в ужас душу раздирал единственный вопрос
– «За что?!»
Сакура не помнит, как ее сказка обернулась кошмаром, все было так быстро и резко, как его удары… Она рассматривала трещинки на потолке, чтобы не сойти с ума. Как же так-то?! Сегодня Харуна была счастлива, гинеколог торжественно подтвердил то - о чем она тихонько догадывалась пару недель. Они с Саске не планировали. Значит, сюрприз. Сияя радостью в зеленых глазах, на выдохе и прямо с порога…
-Саске ты папой станешь!

Учиха дрогнул плечами и после минутного молчания режуще по живому произнес…
-Нет. Избавься.

Харуна не поняла. Просто не уловила. Да в последнее время муж остыл к ней и стал пропадать на работе, даже как-то про развод говорил, но какое это имеет значение ведь…
-Саске это же твой… Наш ребенок.

Дальше мир сузился до его расширенных безумием зрачков. Удары в спину, живот промахивались на лицо, а сознание издевательски не терялось. Захлебываясь кровью и слезами, она умоляла прекратить, звала на помощь. Потом Саске просто выставил ее за дверь, в домашних тапочках кидая в след куртку и спокойное…
- Вернешься, убью.

Сакура думала вернуться, пусть убивает не жалко и скреблась в дверь воя о прощение, он не открыл. А дальше на дрожащих ногах в никуда… Ощущение времени потерялось и количество часов на морозе, таяло в неизвестности… В конце концов силы ушли не прощаясь и падая на колени Харуна в первые проговорила про себя – «Боже ну помоги, же… Умоляю»

***

Матерясь себе под нос, Хидан рассматривал повязку на левой руке и сооброжал, куда пойти напиться. Скользкий переулок вывел его на освещенную фонарями маленькую площадь вдоль дороги, и там он почти споткнулся об что-то замерзшее и рыдающее… При ближайшем рассмотрении это оказалась девочка с розовыми волосами и… И, охренеть, в одних тапках. Он тут же стал поднимать ее охуевая от того, что было с ее лицом…
-Эй, подруга, тебя, что автобусом переехало!? Ебать колотит, какая сука тебя так разукрасила!? Ладно, подруга не скули, ща разберемся… Давай, вот так обопрись на меня… Так где эти ебаные такситсты!? Потерпи, подруга, потерпи… Сча доедем до моего нового кореша… Охуенный парень, только сегодня познакомились,… Я думал все кранты руке, а он помог. Акасуна его зовут…




======================================================
Усталость третьих суток без сна, вдалбливалась в виски. Ночь доползла до второго часа, а народу в холодном коридоре стало не намного меньше. Сасори начинал подозревать, что все человечество сговорилось - падать, поскальзываться и совать руки в пасть ротвейлерам, черт, именно в его последнее на неделе дежурство. Наспех, обжигаясь невкусным растворимым кофе, Акасуна, мысленно улыбнулся, услышав скрип двери и цоканье устойчивых каблуков белобрысой халявщицы…
-Эй, Яманако, кофе хочешь?

Ино устало помотала головой, вытащив из кармана плоскую пачку вог, чиркнула зажигалкой, выдыхая вместе с дымом вопрос…
-Как Наруто?
-Еще, пока в смотровой. Гипс наложили, но вдруг там еще повреждения…
-Наврят ли.
-Наврят ли, что?
-Наврят ли, он еще чего мог повредить… Бог просто не может быть таким жестоким.

Акасуна подавился кофе и кашляя проговорил…
-И это говорит медсестра травматологии…

Ино слегка усмехнулась, задумчиво произнеся…
-Ты не знаешь Наруто. Такие люди не заслуживают страданий… Глупый конечно, но в школе всегда защищал слабых, как-то его побили из-за того что вступился за новенькую девочку Хинату, а ведь он ее не знал даже, а полез на целую толпу…

Глаза под рыжей челкой блеснули злобой, Сасори сам не мог понять, почему его нервы царапает раздражение, когда Ино вот так – восхищается, каким-то парнем. Пряча гнев за сарказмом, Акасуна ехидно проговорил…
-Влюблена в него была?

Ино не выпадая из задумчивости, уныло протянула…
-Нет не в него… Мне, знаешь, всегда сволочи нравились.

Cасори отвернулся скрывая улыбку и с несвойственной добротой произнес…
-Ты бы шла к этому Наруто, а то скоро его уже отпускать надо будет…
-Но, народу так много…
-Да не парься, я сам со всем справлюсь…
-Но…
-Иди, пока я не передумал…

Ино рассеяно улыбаясь поблагодарила и цокая каблуками скрылась за дверью, а Сасори закурил невольно и в рыжую голову пришла мысль, что очень хочется сложить мир к ее тридцать седьмому размеру замшевых сапог, но столь занятные рассуждения были прерваны криками из коридора…
-Вы ебанулись?! Очередь… Не видете, как ей хреново?!

***

Медицинская кушетка неудобно терла шею и это отвлекало от боли в руке. В голове ни единой мысли лишь звенящая пустота. Злость, как-то быстро прошла оставив… А ничего не оставив. Ино говорила про новейшие методы лечения и ее голос неприятно вклинивался в пустоту – раздражал. Наруто рывком поднялся и совсем фальшиво улыбаясь, произнес…
-Ну все, я пошел.

Яманако удивленно посмотрела ему в глаза, и словно прочтя там что-то, проговорила печально…
-Наруто, я понимаю, что не могу помочь тебе, но…

Умазуки вдруг зарычал, сжимая правый кулак.
-Но, что!? Ты ни хрена ни понимаешь! И от жалости мне твоей противно! Свали, поняла! Кем ты себя возомнила… И вообще пошла на…

Вдруг его щеку обожгла тонкая пахнущая клубникой с табаком ладонь. Яманако стояла, сведя к переносице тонкие брови, а в ее голубых глазенках горели искры гнева, держась за щиплющую от боли щеку Узумаки удивленно произнес…
- Ты чего?!

На что Ино скалясь злой улыбкой, прошипела…
-Думал, не ударю раз с переломом? Так, это фигня мой милый… Может стопку рентгенов сломанных шей показать?! Не хочешь, чтобы тебя жалели, значит, сам себя не жалей! Что такое? Не нравяться мое сочувствие?! Лови совет – хватит травить себя мыслями, что жизнь кончена, не можешь колошматить всех в уродливых перчатках. Осваивай футбол! Или хоккей или… Ну что за мужики пошли, как…

Но блондинка не успела закончить ее перебил звонкий смех и совсем по- доброму улыбаясь Наруто проговорил…
-Ну у тебя блин и характер! Истеричка! Кто тебя замуж только возьмет… Нет, прав был Нара, ты проблемная…

Ино немного покраснев, замолчала, поджав губу, а Наруто подошел и свободной рукой сгреб ее в охапку, обнимая, прошептал…
-Спасибо.

И именно на этой минуте по нервам друзей хлестнул не характерный для Акасуны крик…
-Яманако ты совсем совесть прокурила, у нас там… А ты…

Сасори запинался в словах, его серые глаза резали по живому сдержанной яростью, Ино никогда не видела таким своего начальника, и слегка теряясь, но удерживая гнев в голосе прокричала…
-Но, ты же сам отпустил меня! Говорил, справишься!
-А ты и рада похалявить!
-Да как ты…

Чувствуя себя лишним под перестрелом брани этих двоих Наруто, виновато улыбнулся, примирительно говоря…
-Ну я пошел…
Уже в проеме двери блондин похлопал по плечу Сасори и сказал так, чтоб только ему слышно…
-Не повезло тебе с ней… Но если обидишь, покалечу…

Не теряясь ни секунду Сасори улыбаясь, прошептал в ответ…
-Еще раз ее обнимешь, отравлю!

Оставшись в вдвоем Акасуна с Яманако, еще секунду матерились взглядами в сторону друг дружки, потом рыжеволосый проворчал…
-Там, кажется, твою знакомую привезли, ты что-то говорила про… Сакуру Харуно, такая с волосами розовыми, избитая вся…

На секунду взгляд Ино потерял осмысленность, она прошептала словно мысля в слух…
-Розоволосая, избитая…

В следующую секунду блондинка бежала по продуваемому коридору, а потом на мороз улицы и очерчивая паром крики в след удаляющейся мужской фигуры в оранжевой куртке…
-Наруто, стой!

***

Сакура полусидела, полулежала бессмысленно рассматривая кусок темноты в замерзшем окне. Акасуна и правда был охуеным врачом, Харуно сама окончила два курса медицинского, но этот рыжеволосый обладал талантом, складывать людей, как поломанных кукол. Ее повреждения оказались не такими серьезными, особенно в сравнении с тем, как повредилась ее жизнь и ощущение смерти существа внутри себя… Мда, она даже жалела, что все так быстро обезболили и выправили на место, может стоит пойти к Саске, чтобы он закончил начатое… Даже слез в пустых глазах не осталось, ее жизнь кончена и…
-Сакура!?

Она не поверила, просто не уловила… Бережные обьятья и запах меда с молоком от золотых волос, он гладил ее по розовой макушке и приговаривал…
-Маленькая, моя… Прости, прости… Обещаю, что больше никогда не оставлю…

По венам растекалась жизнь и тепло от его улыбки и Харуна почти безумно зашептала перебитыми губами, ощущая соль своих слез…
-Нет, Наруто… Это ты?! Прости… Прости ты меня…
-Тише, тише… Я с тобой теперь, все хорошо…

***
В пять часов утра Ино все таки свернулась спящим комочком на диване в кабинете рыжей сволочи, который проходя мимо по-доброму улыбаясь накрыл ее пледом и не удержавшись прикоснулся губами к ее пахнущим жасмином волосам… Ее это не потревожило… И Сасори не стал ее тревожить когда заходили попрощаться Сакура и Наруто, их уже заждалось такси…. И когда привезли черноволосого парня с красивым именем Саске и в хлам разбитой челюстью и носом туда же сотрясением мозга… Сотрясение вызвало частичную потерю памяти, распространяющуюся только на события последних двух часов… Единственное, что тот парень помнит, как в дверь кто-то позвонил и вопрос…
-Ты охуел в одних тапках, девушку выставлять… Все ебало разбить тебе за это мало…

======================================================
