РЕКЛАМА
•
OTM
Сакура рыдала, обхватив подушку руками. Рыдала сдавленно, но все равно получалось громко. Она знала, что слезы не помогут, знала, что боль не пройдет и легче не станет и будут только круги и покрасневшие от перенапряжения капилляры, но…Но все равно сдержаться было невозможно, это сильнее ее и…

-Сакура, ну, сколько можно, а?
Соседка по квартире и по совместительству лучшая подруга Ино Яманко, села рядом и протянула стакан воды,…Сакура отмахнулась от нее и глубже зарылась в подушку. Ино поднялась с дивана, устало вздохнула, раздраженно выплеснув воду в горшок азалии, что украшал обшарпанный подоконник, выбрав престижный район, девушкам пришлось закрыть глаза на недоделанный ремонт их квартиры.
-Ну, сколько можно я тебя спрашиваю, у вас с ним ведь даже не было ничего…

После этой фразы рыдания Харуны участились, так, что ее плечи стали подрагивать, и она пополам с всхлипами закричала…
-Вот поэтому я и плачу…Если бы хотя бы…Но я…Я…Я не достояна даже дня из его жизни…

Ино сморщилась так, будто зажевала целый лимон разом, и тревожно проговорила, глядя вроде и на подругу и мимо нее…
-Нельзя так говорить…

Сакура посмотрела на блондинку заплаканными глазами и снова упала лицом в подушку, повторяя…
-Ты просто не понимаешь…Никто не понимает…Никто…Ни…

Это было выше сил Яманки. Горе будто отравило воздух в их квартире, стало тяжело дышать. Захотелось вырваться, забить на инстинкты дружбы и просто скрыться от давящего чужого несчастья. Ино взяла мобильный и вышла на балкон с жадностью глотнула ранне-весенний воздух и набрала номер своего парня, своего любимого, гениального лентяя с хитрыми глазами цвета густой тени…Сейчас он возьмет трубку и ворча согласится на встречу и они пойдут…Черт! Что за!? Почему он не берет трубку?! Что значит абонент не отвечает!? Да абонент просто нагло спит сейчас или плюет в потолок…Ино стала набирать и набирать номер, терзая аппарат…Но ситуация не менялась…Абонент не отвечает… «Ну, и получит у меня этот абонент…» Раздражения маленькими иголочками царапало нервы. Яманко уже решила поехать в квартиру Наары и лично учинить над абонентом жестокую расправу , но…Но зайдя опять в комнату она увидела, как Сакура уже не бьется в истерике, а тихо рыдает будто поскуливая. Сердце блондинки сжалось. В голове пронеслось – «Вот мне так повезло с Шикой, он самый хороший никогда не делает мне больно, всегда рядом и я…Я люблю его. Сакура же…Нет, так не интересно. Быть счастливой в одиночку все равно, что купить красивые туфли и не носить их, а лишь любоваться со стороны…»

-Эй, Сакура поднимайся, и марш в ванную у тебя тридцать минут, призвать всех богов красоты, сегодня ночью мы идем развлекаться!
В ответ были лишь рыдания. Но Яманка не из тех, кто сдается. Да и не так часто она думает о ком то кроме себя, а помогает и того реже, но раз уж решила…

-Сакура Харуно если ты сейчас же не пойдешь в ванную, дабы смыть килограмм слез со своего лица и не начнешь приводить себя в порядок, я попрошу своего кузена Чоджи настучать по гениальной башке твоего Учихи, поверь мне, после такого у тебя будет повод над ним поплакать…

Сакура подняла голову, пару раз всхлипнув, с тревогой посмотрела на Ино, розоволосая знала, кузена подруги и знала подругу, сил спорить тоже не было хотя…
-Ино, пожалуйста, мне так не хочется нику…

Яманка вскинула подбородок и как-то, дьявольски блеснув глазами, начала набирать что-то на мобильном…Сакура прищурилась и решила прибегнуть к последнему средству, добавив к голосу сарказма прошипела…
-А я позвоню Шики и расскажу, что ты собралась развлекаться ночью без него.

Ино хмыкнула и дернула худеньким плечом…
-Удачи…Если дозвонишься передай ему, что он ленивый тормоз и еще чтобы он не забыл, что завтра мы идем к моим родителям…

Харуна чертыхнулась, кинула в подругу подушкой, потом поднялась, нашарила ногами тапки и поплелась в ванную. Через полчаса обе девушки уже спускались по ступенькам, ругая неработающий лифт и высокие шпильки туфель. А Яманко еще и сетовала, что зря распустила волосы и теперь вырез на спине ее темно фиолетовой майки теряет смысл.

-Ну, так собери…
Предложила решение Сакура.

-Не могу, тогда будет как всегда.
Ино говорила это, не переставая терзать мобильник.

Сакура вздохнула.
-А все таки не понятно, зачем ты так вырядилась если у тебя уже есть Шикамару.

В ответ блондинка проворчала, глядя на экран мобильного аппарата.
-Шикамару…Шикамару…Не отвечает на звонок этот Шикамару…

Девушки звонко рассмеялись. Сакура ощутила, какую-то легкость, ей стало весело, а Ино радовалась, осознанию, что боль подруги хоть ненадолго, но отступит. Но вдруг мимо подруг по лестницы сбежал парень, капюшон черной кофты закрывал его лицо, но девушки знали, что это их сосед этажом выше, он чуть задел плечом Ино и она надув губки констатировала.
-Опять этот куда-то на ночь глядя собрался…Мда, уверена он точно киллером работает…

Сакура округлила зеленые глазки и протянула.
-Ну, скажешь тоже киллером…Вполне себе симпатичный и приятный парень.

Ино перебила ее саркастичным…
-Я не доверяю оценки той, кто льет слезы по Учихе…

Сакура хмыкнула, хотела, что-то сказать, но они уже вышли из подъезда, и Ино легко запорхнула на заднее сиденье такси, Харуна лишь вздохнула и последовала за подругой. В салоне работало радио, и голос слишком серьезный для ночного ди-джея сообщил – «Органы внутренней безопасности уверяют, что все слухи об участившихся убийствах преувеличены. Представитель токийского управления внутренних дел Итачи Учиха выступил с заявлением к гражданам, где просил их соблюдать осторожность, но не впадать в необоснованную панику».

От упоминания фамилии Учихи Сакура вздрогнула, а Ино вздохнула и продолжила попытки дозвониться Шики…

***
Темари крутила в холеных пальчиках мобильный аппарат Нары и ухмылялась, глядя, как на экране высвечивается «Проблемная женщина вызов не принят». Еще бы он был принят…Шикамару в душе. После всего что Соабаку с ним творила в постели с полчаса назад, парню просто необходимо освежиться…Мда, она выложилась по полной, теперь вот матрас придется менять, но зато…Но зато, вызов не принят и не будет, она все для этого сделает…Совесть попыталась подать голос, но русоволосая быстро ее заткнула.
Теме достала из пачки Шики сигарету, сладко ей затянулась и…Да, черт возьми это закон жизни, сильнейшему лучшее…А Шика…А Шика и есть самое лучшее, она ведь не делает ничего плохого, эта Ино ей не подруга, так здороваются на общих лекциях и как то вместе обедали в столовке…Так что, нет, определенно она права. В конце концов, она его любит…Сама в шоке, что так просто допускает это слово в свою жизнь, но себе то врать сложно…Она любит его…Любит каждую черточку смуглого лица, любит его низкий и суховатый голос, любит его противный характер, гениальный ум и даже цвет его футболки кажется ей самым прекрасным и правильным цветом в мире… Взгляд бирюзовых глаз на секунду стал печален…Как то больно было признавать свою зависимость от чьих то там черточек лица, но…Снова звонок. Минута, и вызов не принят…


***
А в душе шумела вода. Шикамару наклонил голову и темные волосы спали на пол лица. Как же все было проблемно…Ино знакомая с детства, такая родная и понятная и еще можно любоваться завистливыми взглядами некоторых мажоров которых она посылала, ради него…Плюс семьи у них дружат и уже поговаривают, как будут отмечать свадьбу. Да и еще она была его первой девушкой, а он тоже ее первым и…И черт возьми, ну как? Как в эту простую как все гениальное схему ворвался ветер по имени Темари-но-Соабаку…

Шикамару выключил воду, взял два полотенца, одно обернул вокруг бедер вторым принялся вытирать шею, плечи, спину…Мда по всему смуглому телу были росчерки ее ногтей… Хищная кошка… И взгляд и движенья и даже ее парфюм сладковатый с нотками пряностей, маняще-опьяняющий…У Ино легкий свеже-цветочный, вроде жасмин, не навясчивый, еле уловимый… Мда, все очень проблемно…
А по радио передавали, что на Токийских улицах для девушек сейчас не безопасно, маньяк объявился или что-то вроде…В голову Шики пришло, что некоторые девушки сами сплошная опасность, так что… «Могли бы по радио и о приезде Темари-но-Соабаку объявить, я б спрятался что ли…»

***
В клубе было полно народа. Пахло смесью парфюмов и сигаретного дыма. Ино и Сакура сидели в мягкой зоне и цедили дешевое мартини. Розоволосая затравленно озиралась и то и дело несчастно вздыхала. Блондинка же стреляла глазками напропалую, один парень с волосами цвета песка поймал ее взгляд и растянулся в плотоядной улыбке, мысленно определив, что на роль Харуновского кавалера этот красавчик не подойдет, Яманко презрительно хмыкнула на его намекающую улыбку и…
-Девушки вы скучаете?
Возле их столика стоял черноволосый паренек вполне себе приятной наружности, его черные глаза смотрели немного не уверенно, было видно, что подобные знакомства для него не привычны. Опять же мысленно отправив его в категорию, подходит, Ино кокетливо улыбаясь…
-Возможно, и скучали, но сейчас…
Паренек смутился. А блондинка протянула ему ладошку и предложила сесть к ним. Харуна прожгла ее взглядом, но Яманку было уже не остановить, она технично завела разговор, представила (как выяснилось Саю) Сакуру и под предлогом принести выпить смылась к бару. Наблюдая со стороны как подруга о чем то говорит с новым знакомым новоявленная сваха, обдумывала дальнейшую стратегию, операции – «Учиха-антидод», как вдруг…Помяни черта..! Прямо на нее двигался Саске с висящей на нем рыжей девицей… Еще пару минут и Сакура тоже заметит и тогда… «Черт, все накроется…Харуна снова уйдет по макушку в истерику и…Черт, что же делать то?»






======================================================
Ино стояла посреди танцпола и лихорадочно соображала, как быть…? Минута. Саске совсем близко…А Харуна поворачивает голову и…Мимо проходит, какой то субъект с густыми бровями, пьяной улыбкой и огромным стаканом кровавой Мэри. Мысленно попросив у него прощения, блондинка ловко подставила густобровику подножку…Минута.

«Мда, этой рыжей все равно не шла сиреневая кофта так что…Надеюсь Учиха, не покалечит хмельного спасителя Харуновской личной жизни…Однако времени мало»

Яманко подбежала к столику, где Сакура и Сай уже вовсю премило общались, и, улыбаясь всем обаянием, заговорила…
-Вот, как же тут скучно…Вам не надоело? Мне так очень. Придумала, может, быстро переместимся в другой клуб…

Сай рассеяно улыбнулся и кивнул, а Сакура прищурилась, и подозрительно смотря в невинные глазенки подруги, спросила…
-Мы же пришли совсем недавно? Куда это ты собралась?

Ино заливисто рассмеялась, в ее голове пронеслось – «А правда куда?» Спешно обводя пространство взглядом, блондинка заметила на соседнем столике рекламку нового клуба с глобальным названием – «Экватор»
-Ну, например в экватор…

Сакура хмыкнула.
-Куда?

Яманко сложила руки и немного ворчливо…
-Ты подруга, совсем отстала от жизни. Это же самый популярный клуб в городе. Мда, а ты не была там и даже не слышала. Неправильно, это. Надо исправлять. Сай, а ты как считаешь?

Черноволосый парень улыбнулся и переводя взгляд с одной девушки на другую пожал плечами и…
-Честно, сам там не был ни разу, но теперь стало интересно…

Ино констатировала восторженно…
-Вот и отлично. Пойдемте быстрее у входа полно такси.

Сай смущенно…
-Зачем, такси я на машине…

Яманко, аж в ладоши хлопнула и…
-Ну, тогда вперед!

Сакура посмотрела на подругу взглядом – «…что происходит?», но возражать не стала и уже через мгновенье троица подошла к сидано-образному автомобилю. Сай щеклнул брелком сигнализации и галантно открыл переднюю дверь пассажирского места. Ино толкнула Харуну вперед и та, смущаясь, села в кабину, Сай приготовился открыть дверь для Яманки, но блондинка подошла к подруге, наклонилась и шепнула – «Удачи лобастая! Дальше сама…», потом же виновато улыбаясь, начала петь про внезапно напавшую на нее мигрень, с которой ей просто жизненно необходимо остаться наедине. Парень тут же предложил отвезти ее домой, но Ино заверила, что прогулка для нее сейчас лучший выход. На что молодой человек возразил было…
-Но сейчас, опасно ходить по улицам, в новостях говорят о нападениях на девушек какого-то маньяка…

Ино вскинула подбородок, и самоуверенно хмыкнув…
-Так время еще детское, народу полно, живем мы близко, так что… Да и вам надо торопиться в Экваторе программа через полчаса начнется, а ехать далеко. Нет, я не прощу себе, если Сакура как следует, не развлечется…
Потом, она подмигнула Саю и …
-И ты же сможешь это устроить!?

Черноволосый парень покраснел, а Харуно раздраженно поджала губу. Но Яманку было не остановить, она махнула, рукой и с невероятной быстротой, зацокала каблучками в сторону тротуара. И новоявленной паре пришлось уехать.

Ночь сладко пахла талым снегом. Ино шла медленно на ее лице играла самодовольная улыбка, она с радостью представила, что утром Сакура будет ей рассказывать, как провела время. Яманко была уверена, что этот Сай, то что надо… «Симпатичный, милый, на машине и…И хоть бы у них там все получилось… Как же приятно, осознавать, что совершила хороший поступок, такое счастье, что просто весь мир хочется обнять… Кстати об объятьях может стоить позвонить Шики...?» Ино полезла в сумку за телефоном, но его там не оказалось. Стало не по себе. В кармане коротенькой кожаной курточки аппарата, тоже не нашлось. Чертыхаясь Яманко, вспоминала, куда мог, деется ее мобильник и… «Ну, точно же…Черт…Я его прямо на столе клуба забыла…Черт, ну как так? Наверное, кто-то его уже взял, хотя, может…» Ино пошла обратно в клуб дорогой успокаивая себя, что аппарат не новый и если, что скоро стипендия…Да и Шика, наверняка подарит…Мысли застыли, на мгновенье ей показалось, что прямо перед ней в дверь клуба, прошел ее Шикамару с какой то девицей под руку. Ино нервно рассмеялась… «Ну, да конечно…Лечись Яманка…Привет тебе, паранойя…И кто, мне скажет, что было в том мартини?» Но войдя в клуб, она все-таки как следует, оглядела толпу и… «Да, что, же это?»…Перед глазами, будто дразнясь, снова мелькнула эта пара и скрылась в одном из узких коридоров клуба, Ино пошла за ними, но…

На пути выросла плотоядная улыбка и ее обладатель русоволосый парень, он приобнял девушку за плечо и склонился в попытке прошептать ей на ухо…
-Красавица, вы не ко мне вернулись!?

Ино попыталась оттолкнуть его, но нахал был довольно крепкого телосложения, поэтому девушка могла лишь прошипеть как кошка…
-А ну отвали, урод!

Парень лишь рассмеялся и крепче сжал плечо девушки…
-А ты милая…Меня кстати, Канкуро зовут…

Яманка тяжело вздохнула, устало прикрыла глаза и…И со всем усердием наступила шпилькой на ногу прилипалы, тот скривился от боли, а блондинка пошла быстрее в направление коридора слыша в спину, недвусмысленные ругательства Канкуро.

Шаг, еще и еще один. Вокруг все ярко красное, освещение слабое от ввинченных прямо вдоль стены ламп. Этот коридор вел в одну из дополнительных зон клуба, они были не достроены и пустовали. Ино ругала себя последними словами за недоверие к любимому… Вспомнилась их первая встреча…Лето, парк и им было по пять кажется, Яманка играла в песочнице изредка поглядывая на мальчика, лежащего под деревом, маленькой Ино стало обидно, что он не обращает на нее внимание, и она запустила в него ведерком для песка… Шаг, еще и еще один. Вспомнилось как они начали встречаться…Она тогда лежала в больнице с пневмонией, а Нара приходил к ней каждый день после школы и объяснял пропущенный учебный матерьял и это при его врожденной лени…Яманка остановилась, захотелось повернуть назад, в голове пронеслось – « Какая я ду…»

Он вжимал эту Темари в стену, а она обхватила его ногами …Такая банальная сцена…Застать своего любимого за изменой. Об этом много пишут и снимают фильмы. Читая или смотря, такие моменты Яманка была уверена, что… «Да убью на месте…» Но, на деле же…Ее словно парализовало, в ушах зазвенело и внутри все обожгло…Как если бы соляной кислоты хлебнула. Мысли ощущения все смазалось и в глазах, только валяющаяся на бетонном полу футболка, которую она ему подарила. Как больно… Эта футболка, целый день выбирала, потратила две стипендии, а ее скомкали, смяли, а местами порвали… «Как же так то…За что? Почему? Шика, любимый, почему?» Захотелось сбежать. Плевать, плевать, на все только бы сбежать и спрятаться от этого кошмара на фоне красных стен…

***
Сакура отвернулась к окну. Сай сосредоточенно следил за дорогой, ехали они медленно…В голове Харуны пронеслось – «Осторожный…Приятный, симпатичный и осторожный…» Девушка прислушалась к своим ощущениям, они были двойственны. С одной стороны ей было хорошо с этим черноволосым, легко, спокойно, но…Но в нем чего то не хватало, буд то если бы в ее любимые булочки забыли бы положить ванили, вроде то же самое, да… «Да ты Харуно, совсем обнаглела…Парень красавчик, как раз твой тип и…» Она повернула голову как бы рассматривая красавчика, тот в ответ улыбнулся. В голове пронеслось… «Ну и пусть будет клин клином…Я уже большая девочка, да и не де…» В зеленых глазах блеснул азартный огонек, и она как то в манере Ино произнесла…

-Знаешь, Сай мне что-то расхотелось в клуб…

Парень растерянно посмотрел на нее и хотел что-то сказать, но Харуна не дала ему этого сделать, а лишь еще более игривым тоном…
-Ты говорил, что художник и…И я подумала, что хочу увидеть твои картины прямо сейчас…

Сай остановился и задумчиво, произнес…
-Большая их часть в студии нашего института, но…Но у меня дома есть некоторые…

Сакура захлопала ресничками и многозначительно посмотрела на художника, тот будто только сейчас понял, тонкий намек на серьезные перспективы и краснея, проговорил…
-Да, тогда я приглашаю тебя в гости.

Харуна деланно удивилась и, округлив зеленые глазенки…
-А это удобно?!

Сай снова улыбнулся, хотя краска с его лица не спала…
-Конечно, удобно. Я сейчас как раз живу один. Мои соседи по квартире Наруто и Гаара, как раз уехали, так что нам никто не помеша…В смысле смотреть картины…

Сакура рассмеялась…«Боги, какой он милашка…»
-Ну, хорошо… Только ради картин…

После этого пара любителей искусства значительно прибавила скорость и даже, чуть не сбила незадачливого пешехода высокого парня с русыми волосами, что пьяно шатаясь, выбежал на дорогу.
***

Канкуро перебежал дорогу, чертыхаясь на тупую парочку, что чуть не сбила его, ноги путались, а сердце колотилось так, что отдавало в виски. Минута, он зашел за какое то здание и…Как то стало жарко и во рту вкус чего то металчески-солоноватого, и в левой части скололо, голова закружилась…Он заметил как по его бежевому плащу расплывается красное пятно. Сил стоять больше не было и буд то какой то щелчок, все вокруг темнеет, а на него смотрят серые глаза и…Рыжая челка из под опущенного капюшона…Рука в перчатке, но пальцы голые, так обычно Бейкеры носят…Так вот эти пальцы сжимали нож с лезвия которого стекала красная жид…
***
Ино не знала, сколько она шла и что она пила, и в каких количествах, и где она сейчас девушка тоже слабо представляла…Улица, темная и вокруг какие то дома, фонари работают по системе через три…А плевать…На все плевать…Проходя как раз мимо работающего уличного светилы, Яманко столкнулась с появившемся как из ниоткуда их с Сакурой соседом сверху…Она буквально упала на парня, но тот устоял на ногах, а Ино уткнулась ему в грудь и почувствовала руки парня, поддерживающие, ее за плечи…Его черная кофта на ощупь лицом была очень даже приятна, а еще запах миндаля… Мммм…Девушка подняла на него взгляд и заплетающимся языком…
-Слушай, ки-и-иллер, а у тебя отличный парфюм…
На слове киллер, парень как-то холодно почти по ледяному посмотрел в синии глаза Ино, убрал одну руку с ее плеча и зачем-то полез в карман…








======================================================
Сай жил на последнем этаже, высокого жилого здания, квартира под самой крышей, идеально для художника, но не удобно для…Для…Для девушки с хроническим синдромом невезения… «Ну какого… этот лифт сломался именно сегодня…Хотя черт возьми, лифт не причем, берите глубже вырубили свет. Мда, может это знак, что не стоило вот так просто и сразу…» Мда, во время дороги Сакура наслаждалась, своей победой над собой же… Она уверенная, роковая, без предрассудков…Но стоило войти в подъезд дома нового знакомого, как уверенность ушла по английски, не прощаясь, и на ее место заползли сомнения царапающие нервы вопросами… «Сакура может не надо…? Это не для тебя… С первым встречным…И ладно бы любовь, а тут ведь так просто…» С каждой новой ступенькой, царапанья учащались и розоволосая даже радовалась, что шедший впереди и подсвечивающий мобильным дорогу Сай, не видел ее унылого лица…

Ступенька, за ступенькой. Шаг, еще и еще один…Сай не оборачивался на спутницу, ему было не ловко за вырубленный свет, за то, что не сразу понял намеков девушки, за не новую машину, за свой скучный характер и за то, что он слишком бледный…Аааа…Да ему за прошедший мировой, финансовый кризис было не ловко и за то что Япония в сороковые была на стороне фашистов и за подростковую преступность, и налоги повысили…Стоп это к кризису, так, что повтор…Парень все таки обернулся на Харуну, в слабом свете ее волосы казались насыщенно сливочно-розового цвета, как небо на закате… «Мда, красивая и…и плевать, что я подошел к другой. Эта тоже красивая и приятная, с ней молчать уютно, а блондинка все рано слишком шумной была, так что...»
-Сакура, а мы уже пришли.

Парень открыл дверь пропустил девушку вперед, потом вошел сам и сказав, что – «…где то на кухне, были свечи, я поищу, а ты постой здесь пожалуйста…». Сакура кивнула, Сай скрылся в темноте, но девушка не смогла устоять на месте она сделала пару шагов, послышалась какая-то возня и вроде топот ног, но не от туда, куда ушел Сай… Минута… Удар… Падение… « Что за…Затылком о холодную гладь пола, это больно…» И ощущение, чего то теплого и тяжелого на себе, а еще запах ванильного печенья и горячее дыхание у самой шеи… Вспыхнул свет, с двух сторон раздались шаги и Сакура подняла голову и заметила, что прямо на нее смотрят ярко синие глаза, и улыбка во все веснушки на каком то мальчишечьем лице и обладатель того лица, улыбки и веснушек туда же, сейчас лежит прямо на ней. Харуна покраснела. Минута и Сай буквально за шиворот поднимает голубоглазого парня и помогает подняться Сакуре, а дальше…
-Наруто, ты же должен в Изумо быть…

Парень виновато, но довольно, улыбается и почесывая затылок…
-Ну, должен, не должен, а я здесь…

Кто-то недвусмысленно кашлянул. Сай затравлено оглянулся и заметил, что в дверном проеме скрестив руки на груди и презрительно скривив губы, стоит его второй сосед, а именно Гаара-но-Соабаку.
***
Ночь, как ночь, работа как работа, очередной мусор убрать, а утром бабушку надо навестить и купить ей…. «Так, а что бы ей купить…» Заплатили ему не хило, байк был протюниненгован недавно, квартплата за полгода отдана, учеба на хирургическом ему еще и доплачивается стипендией, так, что старушку можно и новым телевизором порадовать…

«А эта пьяная мразь, сдыхает быстро, даже боли наверное не почувствовал…Ублюдок…Хотя, вон как лупиться своими стекленеющими глазами... Ну, давай, вскрикни… Я хочу знать, что тебе больно…Ты тварь заслужил боль…»
Сасори чуть наклонился, над свалившимся мешком Канкуро и с холодным отвращением скользнул по нему взглядом, протер лезвие ножа, убрал его в чехол, затем в карман и, натянув капюшон, пошел в сторону дороги.

Эмоций нет. Работа, как работа, убирать мусор, только человеческий, так, что ни жалости, ни злости. Мусор есть мусор, кто то должен избавляться от него, а то разрастется и дышать будет нечем, хотя… «Хотя, плевать, конечно, мало народу заслуживают право дышать, так что… А к черту…, главное платят хорошо… И может старушке кабельное подключить…? Точно. Телек и тарелка, каналов уйма, то что надо для коротания минут до того, как старость тебя поведет на свидание с трупными червями, которые превратят тело в удобрение…А кстати, перекусить бы что ли, может какая кафешка рядом работает, все равно домой пока нельзя, надо дождаться звонка и съездить за остаточной суммой…»

Мысль прервалась… Выходя из переулка, Сасори заметил, что на него падает что то… точнее кто-то… и это кто-то… «Какого…?» Почти инстинктивно Акасуна подставил руки, в которых оказалась, его соседка по этажу, блондинистая кукла, что вечно мешает ему спать, врубая по утрам безвкусную музыку… «Как там ее зовут, то ли Ино, то ли Сакура…» Девушка, подняла на Сасори синие глазенки и… «О подруга, да ты я смотрю не скучаешь…Сколько же надо влить в себя, что бы так падать на людей…?» Парень с тоской подумал, что мир катиться в пропасть, когда-то он мечтал, об идеале, верил, что принцесса из маминых сказок, где то ждет его, но…Мама умерла, сказки забылись, а принцесс как видно не бывает… «А жаль…Девочка красивая, но…Черт, отвратительно…Ну как не стыдно...Мерзкую слабость, вот что выдает в тебе такое состояние… Ну давайте все теперь напьемся,…Что же случилось? У подруги оказались такие же туфли или цены в салонах красоты поднялись? В любом случае…Что…? Что ты там лопочешь…? Киллер!? Что за…?»


Ино вздрогнула, от холодного взгляда Сасори, даже страшно как то стало, но…На смену страху, быстро пришла злость до девушки будто дошло, что парень ее осуждает и…И это черт возьми взбесило. Блондинка выпрямилась и отстранилась от него, сделала шаг назад и ядовито прошипела…
-Что киллер, осуждаешь меня да? Думаешь, я алкоголичка и слабачка!? Да…!? Ну, скажи…

Акасуно молча, смотрел на Ино. Все равно ему было, да и говорить не хотелось, единственное, что волновало парня…
-Как ты меня назвала?

Ино хмыкнула и дернула плечом…
-Ну киллер…Ну это же не обидно…Хотя, кажется тебя зовут Сасори, да…

Акасуно облегченно вздохнул, до него дошло, что блондинка, просто так сказала… И он даже кивнул, будто подтверждая, что у него на самом деле такое имя. Девчонка же продолжила свой монолог, сказав воистину сакраментальную фразу-вопрос…
-А если бы ты увидел как твой парень трахает какую то шлюху ?!

Сасори не был особо эмоциональным, но сейчас его просто накрыло раздражением, захотелось сказать что-то нелицеприятное или отправить эту бестолковую к только что убранному им мусору. Ино же круто развернувшись на каблуках, гордо пошатываясь, пошла в сторону переулка, из которого только что вышел Сасори и где…
-Стой!

Акасуна схватил блондинку за руку, она инстинктивно начала вырываться, он не рассчитал силы и слишком сдавил ее запястье в ответ девчонка, вдруг заплакала и…И горячая волна гнева, отвращения и раздражения вдруг схлынула с души парня. Ино плакала, тихо всхлипывая, и по-детски терла маленьким кулачком глазенки. Как не старался Сасори вернуть прежние чувства, не получалось… Ему впервые, за много лет, стало, кого-то жаль, в голову пришло… «А ведь ей и, правда, больно…» Он положил руку на плечо девушки и на сколько мог мягко сказал…
РЕКЛАМА
•
OTM

-Тебе надо проспаться. Я сейчас все устрою…
***

Итачи Учиха чиркнул зажигалкой, глубоко затянулся, открыл окошко, впуская в автомобиль прохладу ночи. В этом такси пахло, каким то машинным маслом, не то, что в салоне его машины, для которого он лично выбирал отдушку кондиционера…В мыслях пронеслось, что начальник Пейн совсем ума лишился, ну как еще объяснить, эту идею работать под прикрытием ночных таксистов, дабы поймать этого маньяка… "Черт…Противно", по мнению Итачи таких маньяков вообще надо не ловить, а сразу отправлять на тот свет, причем самым, что не наесть жестоким образом… «Но, ничего если он мне попадется, то автоматически будет при попытке к бегству…Что..!? Что за..!?»

В окошко к Итачи постучался, какой-то рыжий паренек и…
— Эй, вы работаете!? Подкинете девушку до дома!

Итачи открыл двери такси и заметил, что рядом с пареньком стояла худенькая, светловолосая девочка со смутно знакомой заплаканной мордашкой. Учиха пристально посмотрел на нее и профессиональным взглядом определил, что блондинка явно под действием либо алкоголя, либо других…

-Эй, так вы работаете или нет?
Рыжий паренек обратился к Итачи еще раз, в ответ Учиха замотал головой, на что парень достал свернутую стопку банкнот и протянул брюнету. Итачи разумеется разъяснил ему, что и речи быть не может, что бы он кого то куда то отвез, но… Но речь шла только о том, чтобы отвезти девочку, а она выглядела такой несчастной, да и стоять на месте как то поднадоело и Итачи все таки согласился, помог блондинке расположиться в салоне и тронулся с места, наблюдая как девочка тут же задремала. Но стоило им проехать пару метров как звонок мобильного и… и голос Пэйна, с необычным для него надрывом кричал, чтобы Итачи немедленно ехал к клубу Экватор, там вроде какой-то псих сейчас все взорвет…





======================================================


Шика протянул таксисту деньги и мученически вздохнув, кинул хмурый взгляд в сторону Темари. Девушка выпорхнула из машины, отдернула короткую юбочку и решительно направилась в сторону подъезда, парень поплелся за ней, чертыхаясь и рассуждая, как его угораздило так влипнуть… «Как же все проблемно то, а… Ну какого я это делаю…? Мда…Вот, надо было ее братцу приехать именно сегодня…Черт…И, что за… «...надо зайти поздороваться…» Ну, кому надо то? Поздороваться, можно и по телефону…Как проблемно то, а…В клубе было так хорошо, хотя…» Шика поежился и нахмурился сильнее, он вспомнил, что когда они с Теми развлекались в клубе, был момент будто его, что то кольнуло, вспомнилась нежность синих глазенок, но…Минута…Взгляд на фигуру Темари со спины и…И жгучее желание, просто не оставляет места для совести… «Ну, здороваться…Так здороваться…»

***

Наруто запихивал в рот, очередное соединение сыра, колбасы и хлеба по средствам майонеза и соевого соуса пропорцией один к одному. Довольно заводя глаза к потолку, даже не проглотив, блондин посмотрел на розоволосую девушку, сидевшую рядом, и проговорил давясь…
— Сакура тФои бутербФоды…Кхе…Про…Просто…Мммм…Супер…

Харуно смущенно потупила глаза и…
-Спасибо…

Гаара хмыкнул, раздавая карты…
-Мог бы и не говорить…То, что ты съедаешь уже десятый говорит это за тебя…

Сай, как то виновато улыбнулся и обратился к девушке…
-Сакура, большое тебе спасибо… И как ты умудрилась из того, что было у нас в холодильнике, сотворить что-то съедобное, да еще и вкусное…Спасибо правда.

Сакура в очередной раз смутилась…В этой большой и светлой квартире пахло бумагой, ванильным печеньем и чем то пряным, вроде шафрана…Ммм приятное, но странное сочетание…Как же все было странно…Когда, до девушки дошло, что они с Саем в квартире не одни первой мыслью было – «Бежать! Бежать и не оглядываться! Но…» Но, она даже не поняла, как все получилось, то…

Сначала слова Наруто
– Пожалуйста, не уходите, в коем то веке наш скромник с девушкой, да еще и с такой красивой…

Потом смущенное Сайя…
— Это не девушка, это Сакура…Т.е…Эм, Сакура не моя девушка мы просто…Эм, картины…Да, просто пришли посмотреть картины.

Затем Наруто раз сто переспросил, правда ли, что Харуну и его друга ничего не связывает, при этом он смотрел на девушку, как будто не ел недели две, а она тортик… А дальше оказалось, что сестра Гаары учится с Сакурой в параллельной группе и…И понеслось…Общие темы с одним, шутки и повышенное внимание другого, а Сай и правда показал ей свои картины…Вообщем, Харуна удивительным образом нашла общий язык со всей троицей, и надо уточнить, что язык тут был чисто дружеский без всякой романтической подоплеки…Ну если не брать в расчет взгляды Наруто, а…А никаких расчетов делать и не хотелось, ведь истерзанным нервам Сакуры так подошел бальзам в виде общения с этой забавной кампанией… «И как они такие разные под одной крышей уживаются…?» Думала девушка, когда в дверь позвонили и Умазуки с криком – « Пицца!!!» Побежал открывать…Но, уже через секунду послышался его новый восторженный возглас
– Темари, как здорово, что ты зашла у нас тут как раз…А, сама смотри сюрприз будет…Да ты с парнем!?

И сдержанный, ответ Темари
— Да, Наруто это мой парень…

Сакура улыбнулась ей подумалось… «Вот ведь, зря Ино Шику к Соабаку ревновала, у нее оказывается парень есть…» Но мысль розоволосой не дошла, до логического завершения, так, как в следующую минуту, она услышала имя парня и голос… «Не может быть…» Но в комнату, обнимая русоволосую девушку и правда зашел… «Как же это…» Зеленые глаза Сакуры расширились удивлением… «Шика изменяет Ино с Темари…»

***

Яманко приоткрыла глаза…Ощущение были ужасные, в голову блондинки, будто острый кол вбивали, так она раскалывалась и… «И черт возьми. Где я?» Память выдавала события порционально, но достаточно быстро, чтобы Ино осознала, что лежит в салоне такси, в которое ее усадил этот странный сосед, но… «Но какого… я здесь лежу? Почему мы не едем и… И собственно говоря где таксист…?» Девушка, приподнялась и заметила, что машина, в которой она лежит, стоит перед оцеплением, за которым полно народу, а впереди тоже полно народу только половина из него в форме. В голову закрались нехорошие мысли, о бунтах или чего-то в этом роде. Приложив не мало усилий блондинка приняла сидячее положение, открыла дверцу и вышла из автомобиля и уже через секунду столкнулась с…Черные глаза будто сканируют душу и два росчерка шрамов, вдоль худого лица…Итачи Учиха старший брать Саске, большая шишка гос-безопасности, Ино видела его только один раз, но такие не забываются…Парень смотрел на нее равнодушно и даже слегка раздраженно-осуждающе, Яманко вздрогнула, неожиданно до нее дошло, что именно Итачи и был этим таксистом и стало так стыдно…Так стыдно…Блондинка тяжело вздохнула, а Учиха старший еле слышно хмыкнул, будто прочтя ее мысли, спокойно сказал…
-Ты не должна передо мной оправдываться, а вот перед собой…
После он положил руку на плече Ино, и быстро повел девушку сквозь толпу, говоря при этом…
-У меня нет времени объяснять, да и не надо тебе этого…Просто здесь не безопасно, так, что иди домой и проспись как следует…

Почему то этому чуть с хрипцой голосу, противоречить не было ни какого желания, но Яманка оглянулась и в ее глаза бросилось название клуба… «Экватор…Там же…» Ино остановилась и дрожащем голосом спросила…
-Итачи-сан, а все-таки, что происходит? Пожалуйста, ответьте…

Учиха посмотрел на девушку, в его равнодушном взгляде мелькнуло удивление, а в мыслях пронеслось, что есть во взгляде этой девочки что-то такое, чему сложно было отказать… Парень вздохнул, посмотрел на клуб, потом на Ино и чуть раздраженно проговорил…
-Дело в том, что клуб экватор и всех его посетителей, захватил террорист и…

Слова Учихи были прерваны… От куда то со стороны раздался требовательный оклик…
-Эй, Итачи, иди сюда быстрей…
Парень обернулся на голос, потом посмотрел на побледневшую Ино и не естественно мягким тоном…
-Не стоит волноваться. Все будет нормально. Ты только иди домой ладно…А мне пора.
После этих слов Итачи сдержанно улыбнулся и зашагал прочь.

Ино стояла посреди суетящейся толпы…Мда, всего пара шагов и она выйдет за ограждение, а там домой, но… «Но, черт возьми… Как так то? Сакура сейчас там внутри, причем по моей вине…Че-е-ерт…Что делать то!? Лобастой наверное очень страшно и…» Яманко вспомнила, как подруга не хотела никуда идти, а она Ино, ее заставила и если…Если… « Если, что я ведь себе ни прощу…Хотя может…» Блондинка огляделась, народ сновал туда сюда, на нее никто не обращал внимания. Ино сделала пару шагов к зданию и тут же замерла, ее ноги предательски затряслись, в глубине души, захотелось, что бы кто-то остановил и не позволил сделать то что она собиралась…Но…Шаг, еще и еще один…Возможно если бы прошедшие события не истрепали бы до придела мозг, то до него бы дошли, надрывные крики инстинктов само сохранения, прекратить, но…Шаг, еще и еще один… С торца здания маленькая дверь и…И Яманко уже идет по коридору на ходу соображая, что она может сделать… «Черт наверное стоит повернуть назад пока не позд…Что…?...Что за..?»


Ино буквально врезается в какого то странного парня, с прической на манер, что она сама обычно носит…Минута они смотрят друг на друга будто изучая… У Ино внутри все цепенеет… Предчувствие угрозы исходящей от безумного блеска в его синих глазах… По всему телу девушки будто холодок проходит, она нервно дергает плечом и старательно пряча дрожь в голосе, обращается к парню…
-Э…Простите, а вы не видели тут девушку с такими розовыми волосами?

В ответ губы парня растягивает улыбка отдаленно напоминающая оскал… И на задворках сознания Яманки, будто что то щелкает переводя тело в режим – « паралич ужасом…»

***

Ночь раскрасило небо какой то слишком темной краской, да еще и звезд почти не было только бледный свет луны отражался в лужах которые разлетались осколками брызг под ногами Харуны… Розоволосая бежала ничего не видя перед собой от злых слез, в ее воспаленном мозгу крутилось… «Черт… Ну почему? Ну, за что Ино, то…Что же с ней теперь будет… Как мне ее жаль…Подружка…Свинка…Как же так то!?» Жалость к подруге…Мда, это лишь половина правды…На самом деле Харуна жалела не только Ино, но и себя…Ведь когда она смотрела на Яманку и Нару, то думала, о том, что… «Вот, ведь говорят всякое, а взаимная и вечная любовь все же существует…И свинка со своим гением-лентяем тому прямое доказательство…Так, сказать факт…А с фактами не спорят, а значит…А значит любовь есть и у меня, она тоже непременно случится». Эта мысль всегда успокаивала девушку, а сейчас…Сейчас двойная обида за подругу и за свое разочарование просто жгла сердце и изливалась соленым потоком горючих слез из зеленых глаз…Вдруг кто-то схватил девушку за локоть она обернулась и увидев перед собой Шику прошипела…
-А ну пусти!

Шатен отпустил руку девушки и печально вздохнув, протянул слишком спокойным для всей ситуации голосом…
-Сакура, нам надо поговорить…

Харуно просто вскипела от злости, ей захотелось втоптать Нару в одну из этих луж,… Она сжала кулаки и с ехидным злом и горящими праведным гневом глазами…
-Если, ты думаешь, что я не скажу Ино, то…

Шика же снова вздохнул, запрокинул голову к небу, потом посмотрел на разгневанную девушку и…
-Я даже не думал просить тебя о таком, просто…Просто, скажи ей это по мягче, что ли…Я так не хочу причинять ей боль…

Эти его слова и тон, которым они были произнесены, приводили в замешательство. Гнев и злость, уступали место смятению…
-Если ты не хочешь делать ей больно, зачем тогда…

Шика не дал Харуне договорить, он схватился за голову и издал что-то на подобе стона отчаянья. Сакура замерла, от удивления, за тринадцать лет, что она знала Шикамару Нара, ей никогда не приходилось видеть с его стороны такого проявления эмоций. Парень, казалось сам был в шоке, он достал сигарету. Чиркнул зажигалкой, и только сделав глубокую затяжку смог проговорить…
-Я сам понимаю, что так нельзя…Черт…Понимаю, но ничего не могу поделать…

Сакура тяжело вздохнула и мягким тоном спросила…
-Ты любишь эту Темари?

Нара запрокинул голову к небу будто ища там ответа, выпустил змейку дыма и печально глядя в сторону…
-Не знаю…

Харуна на минуту задумалась потом пристально посмотрела в лицо парня и требовательно проговорила…
-Представь, что больше никогда не увидишь ее?
Секунда… И лицо гения исказила такая горечь, что Харуна обреченно констатировала…
-Ты и правда любишь Темари.

Шика горько усмехнулся и…
-Ну, тебе виднее…

Сакура посмотрела на него, с откровенной жалостью и вздохнув…
-Значит так, не думай, что я на твоей стороне, просто…Просто если ты сейчас же расскажешь все Ино…

Шика лениво потянулся и…
-А может ты лучше сама, а? Ведь, тебя-то она не убьет…

Харуно вздохнула, ей подумалось… «Ну мужчины…!» Но вслух она сказала…
-Может ты и прав…

Через пятнадцать минут девушка шла уже спокойным шагом и придумывала, как лучше объяснить, все подруги. Неожиданно у Сакуры возникло ощущение, что кто-то идет прямо за ней…Стало как-то не по себе в голове пронеслось – «Может, зря я отказалась от предложения Шики проводить…» Минута…Шаги совсем близко, Харуно оборачивается и…

***

Ощущая виском холод пистолетного дула Ино жалела о двух вещах… «Как же жаль, что я тогда отказалась посещать вместе с Сакрой тренировки по дзюдо…Вот бы сейчас перекинула бы этого психа через плечо и делов…И то, что я в обмороки никогда не грохаюсь, тоже жаль, а то сейчас бы как подруга детсва Хина, раз…И делайте со мной, что хотите…» Разумеется, такой сарказм был защитной реакцией блондинки, чей разум уже устал бояться и повторять вопрос – «Ну, какого черта меня понесло туда?!»

Итачи тысяча раз выругавшись про себя, крикнул в сторону держащего на мушке Яманку Дея…
-Слушай, отпусти девочку, мы сделаем, как ты скажешь…Нужен заложник?! Возьми меня…


Дейдара заливисто рассмеялся, потряс бомбой, что держал свободной рукой, и откровенно издеваясь, ехидно проговорил…
-Э, нет герой, ты конечно, красавчик, но девочка мне как-то больше по душе…
Потом блондин на манер мячика подкинул бомбу поймал ее и улыбнувшись еще шире …
-Ну, так, что соглашаетесь на мои условия или мы с этой красавицей идем гулять по облакам…

Кто-то из толпы полицейских крикнул – «Мы не поддадимся на шан…» Итачи не дал ему закончить, спокойным, но достаточно властным голосом…
-Всем опустить оружие…

Его напарник Кисаме который тут же хотел возразить…
-Мать твою, Учиха…Какого…!? Ты творишь!?

Но Итачи лишь прибавив голосу громкости, но оставаясь таким, же спокойным, повторил…
-Я сказал всем немедленно опустить оружие! Это приказ!












======================================================

Итачи Учиху, всегда ценили на работе, он был просто не заменим в госбезопасности…Интеллект, помноженный на хладнокровие… Его напарник Кисаме, даже шутил, что Учиха способен одним взглядом обезвредить преступника…Мда, потеря контроля над собой или ситуацией была не его историей. Была… Была, ровно до сегодняшнего, момента…Он не знал, как так получилось…Может дело было в девочке и ее напуганных синих глазенках, а может в этом желтоволосом террористе с его безумной улыбкой, будто говорившей – «Я тебя не боюсь…» Но, факты вещ упрямая и этот раунд Итачи проиграл, но… «Но черт, возьми, почему…Вот все таки почему я дал ему уйти и даже не попытался выстрелить?»

Подошел Кисаме, и тяжело вздохнув…
-Эй, Итачи мы обезвредили всех террористов в здании, заложники не пострадали, а что до этого психа, то…Хм…Мне доложили, что он взорвал все машины, что преследовали его, посты конечно предупреждены и он не проскочит…

Итачи посмотрел на напарника ледяным взглядом, рука в его кармане сжалась в кулак, но тон был абсолютно спокойным…
-Предупреди посты, чтобы не смели его останавливать, пусть докладывают обо всех его передвижениях лично мне…

Кисаме вздрогнул…
-Эй, Итачи не дури…Ты же ни собираешься в одиночку…

Но Итачи уже развернулся и пошел к своей машине, на ходу бросив короткое…
-Выполняй.

***

Сакура ускорила шаги и предприняла попытку перейти на бег, нога вывернулась, супинатор на любимых батильонах треснул…Чертыхнувшись и ойкнув от боли она почувствовала, что кто-то буквально бежит в ее сторону, из-за темноты видно не было…Страх жидким азотом разлился по телу, в висках застучало и Харуно снова попыталась побежать, но нога болела, она даже идти, могла лишь прихрамывая…Шаг, еще и еще один…Этот кто-то совсем близко…Рука на ее плече и…И мысль – «Я что, зря пропадаю на тренировках по дзюдо…». Секунда. Разворот и… И удар прямо промеж голубых глаз… «Что…? Голубых…!? Наруто!?»

Парень, приземлившийся спиной в одну из многочисленных луж, прохрипел…
-Са-а-ак-ккк-кура-чан…Прости…

Розоволосая, тут же помогла ему подняться, но… «Но, млин, придурок, зачем надо было меня так пугать…Я из-за него испортила обувь и вывернула ногу…» Сакура раздраженно посмотрела на парня и буквально, прорычала…
-Наруто, ты зачем, за мной пошел!?

Светловолосое создание почесало затылок и, улыбаясь всем обаянием, честно ответило…
-Не знаю, но…
Но, он ведь правда не знал, хотя…Хотя, странное дело…Эта девушка…Чувство, что лет сто знакомы, будто в другой жизни он уже видел эти зеленые глаза и волосы…Волосы цветом, как его любимое вишневое мороженное…Он не знал, как это называется, когда, совершенно не знакомый человек, становится таким важным, что ли…Хочется видеть ее улыбку…И еще, хочется защитить, хотя…Хотя…Он потрогал ушибленный лоб… «Такая сама себя защитить может…Мда, кладезь талантов...Еще и готовит хорошо… Кстати о готовит…Чтото есть захотелось… А может Сакура-чан тоже голодна? Ну, точно же она ведь, не ела, поэтому и злая…» Наруто снова потер ушибленный лоб и…
-Но…Сакура-чан, а ты не хочешь перекусить?

Харуна округлила свои изумрудного цвета глазенки… Вся ее злость куда то пропала, в голове пронеслось – «Во, дает! Я ему по лицу, а он мне…Перекусить!? А еще и улыбается…Мда, кстати улыбка у него…А я ведь и правда проголодалась…»

Прошло полчаса. В кафе было, довольно уютно, желтые стены украшали фотографии киногероев, а из приделанных к потолку, колонок лилась французская песенка, какой то новой, но уже очень популярной исполнительницы, вроде на З ее имя…Наруто говорил без умолку, рассказывал, что очень любит футбол и когда ни будь, станет таким же отличным игроком как его отец. Сакуре пришло в голову, что увлечение юноши спортом объясняет сочетание его аппетита с подтянутой фигурой… И странное дело, когда Наруто болтал, Харуно ловила себя на мысли, что блондин ее утомляет, но стоило ему отойти на минутку… «Странно, мне будто голоса его не хватает или…Или не голоса, а улыбки и этого взгляда, ну от которого прям чувствуешь себя королевой, даже когда крем от рисовых пирожных попадает на кончик носа, все равно королева…» Харуно улыбнулась как то по-детски и затолкала в рот остатки пирожного, наверно это было слишком много, ведь ее щеки раздулись, стало смешно и она не могла проглотить…Вот именно в этот момент, когда ее лицо раздувал набившийся за щеки крем Наруто тронул ее за плечо и с щенячьим восторгом проговорил…
-Познакомься Сакура-чан это мой самый близкий друг…

Харуна обернулась и…И сразу неловко закашлялась, прямо на нее смотрела вся темнота этого мира, глазами Саске Учихи…

***
Сырой воздух, заставлял все тело буквально, деревенеть от холода, а просить закрыть дверь Ино боялась…Боялась…Страх… Пока машина неслась на запредельной скорости по улицам, а позади то и дело раздавались взрывы, страшно не было, просто не верилось…Будто со стороны на себя смотришь или даже не на себя, а на сцену из какого-то приключенческого боевика… Но сейчас же…Сейчас находясь на неизвестной местности, представлявшей из себя, что-то вроде края города, или загорода, ну, да ни суть… Вообщем, сейчас сидя в машине с раскрытой дверью и слушая как стоявший рядом Дей говорит с кем то по мобильному ( кстати этот «кем-то» ругался на него, так, что до Ино долетали все подробности того куда Дею следует идти со своим – «Выручи друг…») сейчас, было по-настоящему страшно…Яманко не знала, сколько провела времени вспоминая все известные ей молитвы, и не смея даже голову повернуть к уже кажется, сотую сигарету скурившему, Дею... Но когда затянувшие ночное небо, тучи соизволили, рассееться, давая возможность звездам разбавить темноту, именно в этот момент к их машине кто-то подошел. Ино рефлекторно повернула голову на отдаленно знакомый голос и… Ну кто бы мог подумать эта ночь, еще способна удивлять…Серые глаза и рыжая челка из под капюшона…И они с Сасори глядя друг на друга хором произносят…
-Ты!?

Акасуна первый, отошел от ступора, повернулся к Дею…
-Какого…Она тут делает!?

Дей, аж сигарету уронил, от страха перед глазами Сасори в этот момент, и принялся громко, но сбивчиво оправдываться…
-Это заложница…Я просто…Я хотел ее сразу пристрелить, но… Но ты же знаешь, я никогда еще не убивал человека…А ты уже стольких пришил и я подумал тебе будет не сложно и ее…

На моменте стольких «пришил» Ино, невольно ахнула Акасуно, зло посмотрел на нее, потом на Дея…
— Ты придурок, чего болтаешь то…

Дей же почти истерично…
-А, что разве я не прав ты же у нас…

Сасори схватил его за грудки и прошипел…
-Заткнись… Умолкни понял…
Дей кивнул, а Акасуно отошел на пару метров со злостью пнул машину еще раз посмотрел на дрожащую от страха Яманку, схватился за голову , потом резко остановился и совершенно спокойным тоном сказал в сторону Дея…
-Слушай ты миротворец х…е…ов быстро садись на мой мотоцикл и вали к центральному аэропорту, там тебя будет ждать человек, он даст билет, деньги и документы… Да, байк передашь ему, он мне вернет и…И если ты его хоть поцарапаешь…

РЕКЛАМА
•
OTM

Дей посмотрел на Ино потом на своего друга…
— А, как с ней?

Яманка тоже посмотрела на Сасори, под перекрестным прицелом, похожих по цвету глаз, рыжеволосый поежился, но всетаки спокойным тоном…
-Это теперь моя проблема…
Потом посмотрел на Дея и повысив голос…
-Да вали уже придурок…

Блондин как то необычно по-доброму улыбнулся и…
-Еще увидимся друг и… И спасибо…
Потом террорист кинул взгляд на Ино и подмигнув ей…
-Удачи красавица… Если, что до встречи на облаках…

Сасори как следует, выругался. А Дей быстрыми шагами скрылся в темноте, где его видно поджидал байк который ни в коем случае нельзя поцарапать…

Минута. Яманко показалось, что стало холоднее или ее просто била уже не мелкая, а крупная дрожь. Сасори схватил ее за локоть и буквально вытянул из машины, почему то от этого в мозгу Ино будто что-то щелкнуло, она стала вырываться и кричать, Акасуно оттащил ее на пару метров потом отпустил и позади них раздался взрыв транспортное средство превратилось в столб огня и ночной воздух смешался с гарью… Рыжеволосый усмехнулся…
-Так и знал, что Дей забыл там свою игрушку… Вот ведь бестолочь…

Ино ошарашено посмотрела на парня и охрипшим от крика голосом…
-Сасори…? Так ты…

Акасуно хмыкнул, потом, как то лукаво посмотрел на Ино…
-А, вспомнила мое имя…? Хотя ты же теперь понимаешь, что твое «киллер» не было таким ошибочным…

Блондинка вздохнула, ее взгляд изменился, теперь она всматривалась в лицо Акасуны, будто спрашивая – «…что дальше?». Сасори поднял на нее глаза и уже хотел, что-то сказать, как… в воздухе, будто свист раздался и Акасуна схватил Ино за плечи резко развернул ее, а сам подставил свою спину и…Секунда… И парень падает на колени, держится рукой за плечо…Из темноты раздается противный смех…
-Как забавно… Киллер экстрокласса на коленях….

Ино и Сасори посмотрели в сторону откуда раздавался насмешливый голос…Из темноты вышел длинноволосый мужчина с каким то змеиным разрезом глаз… Сасори хмыкнул и сквозь боль улыбаясь прохрипел…
-Оричимару…
Потом он посмотрел на Ино и еле слышно, будто одними губами…
-Беги…















======================================================
После слов Акасуны Ино инстинктивно сделала шаг назад. Но уже через секунду в ее отравленном ужасом сознании пронеслось – «Но, как, же Сасори...? Он ведь спас меня два раза подрят…» Думая это Яманка уже пыталась поднять раненного парня, не слушая его шипящего…
-Дура…Чего творишь!? Сказано же... беги!

Оричимару минуту смотрел за этой возней со стороны, потом громко рассмеялся…
-Как трогательно…
Потом длинноволосый повернул голову и будто в темноту сказал…
-А вы как считаете ребята?

Мгновенье, и возле Ино с Сасори оказались две крепкие мужские фигуры.
Один из парней, чье лицо наполовину скрывала маска, тут же пнул Акасуну в живот, Сасори ехидно констатировал, сплевывая кровь и смотря в сторону Оричимару…
-Так и знал, что такой трус как ты и шагу не ступит без своих шавок.

Длинноволосый скривился, и спокойно проговорил, переводя взгляд со своих подручных на Акасуну…
-Хидан, Какудзу, остудите-ка его пыл…

Седовласый головорез тут же оттащил Яманко в сторону, а тот что в маске принялся пинать лежащего Сасори…Ино передернуло, она сама не знала, что может так кричать и вырываться, почему то ей показалось, что Сасори ей улыбается, от этого стало совсем жутко, она как со стороны слышала свои надрывные крики – «Прекратите…! Остановитесь…!» В какой то момент она наступила шпилькой на ногу державшему ее Хидану, от неожиданной боли тот ослабил хватку, но тут же спохватился и выругавшись, заломи руку Ино и заорал…
-С…ка белобрысая, я тебе счас устрою…

Девушка почувствовала обжигающую боль вдоль шеи и одновременно холод острия стали…Минута и … И Хидан падает выпучив свои фиолетовые глаза, а из его сонной артерии торчит нож Акасуны и струится фонтанчик алой крови… Шок невольно накрыл сознание Ино, на ее глазах первый раз лишили жизни человека… В ушах зазвенело…И она уже плохо слышала как Какудзу орал, видимо на Сасори…
– Тварь как ты смог, метнуть нож?
Ноги стали, будто ватными и девушка почти не сопротивлялась, когда подошедший Оричимару потащил ее в сторону со словами…
-Ну, раз она тебе так дорога то… То пожалуй…Ээээ…Эй, Какудзу прекрати молотить его… Хочу чтобы, он был в сознание когда девчонка будет умирать…

***

Сакура с большим усилием проглотила, проклятое ей уже тысячу раз как, пирожное и хлопая глазами выдавила глядя на Саске какоето жалкое…
-Привет…

Наруто переводил, полный не понимания ситуации, взгляд с друга на девушку и проговирил…
-Так вы, что знакомы?

Учиха хмыкнул и с холодной сухостью ответил…
-Вроде, учимся в параллельных группах.
Потом он скользнул глазами по розоволосой, и скорее констатируя, чем уточняя…
-Ты ведь Сакура Харуно.

Девушка лишь кивнула, ее мыслительный процесс впал в глубокую кому и единственное, что крутилось сейчас в голове – «Боже, господи… Быть того не может! Саске так близко и даже имя мое произносит…Нет…Не верю…»
За беспрерывным бросанием то в жар, то в холод, то в краску от близости объекта обожания, Харуна не замечала ничего вокруг… Умазуки болтал и шутя щелкал пальцами перед ее носом. А Учиха молча курил сигарету и изредка лениво посматривал в сторону девушки для которой впрочем мира сейчас вообще не существовало, хотя…Хотя где то совсем на задворках ее разума, что то просто визжало – «Сакура, черт тебя побери, а ну соберись…Ты хоть представляешь как сейчас выглядишь…Ну, нельзя же так…В конце концов этот Умазуки еще тут и… И…» Харуна огляделась и заметила, что кроме брюнета и ее за столиком, да и во всем кафе никого нет, почему то ей стало беспокойно и она, посмотрев на Саске, робко спорила…
-А где Наруто?

Учиха хмыкнул, придвинулся к девушке ближе и растягивая губы в ухмылку проговорил…
-Наруто то… Ну, он понял, что лишний и оставил нас одних…
Зеленые глаза Сакуры расширились удивлением, она хотела что-то сказать, но Саске опередил ее…
-Да не переживай ты так, он привык, у нас с ним так часто… И разве сейчас он не правильно поступил…


***

Автомобиль Итачи ехал так быстро, что со стороны могло показаться, что он летел… В голове Учихи старшего крутилось – «Если я буду один, то не привлеку его внимания, возможно даже заметит не сразу, сработает эффект неожиданности…Черт, надеюсь девочка жива…Аааа черт, эта мне девочка…Головная боль не иначе…» Конечно Итачи уже вычислил наиболее вероятное место нахождение автомобиля того террориста, но была одна явная проблема, которая могла все испортить и этой проблемой был сам Учиха…Ну, не мог он никак призвать к порядку свои мысли и вернуть привычное и сейчас крайне необходимое хладнокровие.

Минута машина легко свернула с трассы и поехала прямо сквозь траву какого-то заброшенного пустыря. Учиха погасил дальние фары и заметил, что там вдалеке что-то полыхнула огнем… Страшные догадки резанули по нервам, он прибавил скорость, потом резко остановился, осознавая, что если подъедет ближе то заметят. Остаток пути предстояло идти пешком, но уже через пару шагов слух уловил звук выстрела. Рука Итачи потянулась к внутреннему карману пальто, где находился служебный пистолет и с мыслью… «Черт, лишь бы не поздно…» Учиха сменил осторожный шаг на бег со всей доступной ему быстротой…


======================================================
В ваной комнате квартиры Саске, пахло свежестью лайма. Сакура повернула ручку крана и плеснула в лицо ледяной водой, потом посмотрела в зеркало, тронула волосы лежащей на одной из многочисленных полочек, расческой, в ее голове пронеслось… «Вот, ведь видно, что эта женская расческа и…» Харуна извлекла из сплетенных зубьев длинный рыжий волос… «И, наверное, забыта одной из его фанаток… Бог мой, что ж я творю!?» Последние события представлялись мозгу будто в тумане… Все было так быстро… Прикосновение его пальцев к волосам… Горячее дыхание возле самого уха и так естественно, без лишних вопросов поехать к нему, но… «Но, почему мне кажется, что я сейчас совершаю ошибку, ведь я всегда мечтала об этом… Черт, мне никогда не надо было ничего больше, чем одна или несколько ночей с ним… И мне всегда казалось, что я и этого не заслуживаю… Но, что изменилось, то!? Почему…? Ну, почему так погано, то!? Я свободная и мне некому изменять кроме…» Вспомнились доверчивые голубые глаза Умазуки, как же он на нее смотрел…Будто она единственная девушка во вселенной…Сакура закрутила кран и вышла из ванной, лежащий на постели Саске посмотрел на нее с холодным непониманием, будто задавал вопрос – « Ты еще одета!?». Харуна уставилась в пол и начала лепетать дрожащим голосом…
-Саске-кун я подумал… Вообщем я… Ты такой красивый, но… Но, так можно…То, есть так нельзя… Я так не могу понимаешь!»

Черные глаза Учихи округлились удивлением, но уже через секунду снова стали по ледяному спокойны и он как то лениво проговарил…
-Понятно. Ну, что вызвать тебе такси!? Прости, отвезти не могу, устал.

Харуно посмотрела на него категорически не понимающим взглядом. У нее было такое чувство, что она разбежалась, чтобы выбить дверь, а та открылась сама. Девушка ожидала, упреков, обид или презрения, ну никак не равнодушного спокойствия, ей так хотелось закричать – «Саске неужели тебе настолько все равно!?» Но делать она этого не стала, глупо и не зачем, в черных Учихинских глазах итак был написан ответ, поэтому Сакура лишь тряхнула головой, будто стряхивая с себя удивление и слабо улыбаясь сказала…
-Нет, не надо вызывать. Я видела у твоего подъезда кучу такси.

Учиха принял полусидящее положение внимательно будто изучая, посмотрел в лицо Харуны и хмыкнув…
-Ну, тогда пока…

И Сакура, в очередной раз, кивнув, направилась к выходу, уже минут через пять она буквально вприпрыжку, выскочила на улицу, небо гасило звезды и понемногу начинало светать, пахло талым снегом и теплым весенним ветром. На душе было спокойно и легко, хотелось быстрее прибежать домой, растолкать сонную Ино, потом рассказать ей все за чашкой крепкого кофе и… «Черт Ино, я совсем забыла…Мне же надо рассказать Ино про Шику…»

***

Небо готовилось к рассвету и звезды отправились спать. Оричимару памятуя о произошедшем с Хиданом намеренно отошел, так что бы Сасори мог только издалека видеть как он медленно достает пистолет, приставляет оружие к виску Ино и будто играючи водит им вдоль лица девушки. Какудзу стоял рядом с Акасуной, и его нога прижимала рыжеволосого к земле, но так чтобы тот мог поднять голову... Сасори смотрел на Яманку, она казалась ему такой маленькой и хрупкой, будто фарфоровая статуэтка которой вот вот суждено разбиться, почему то в голове киллера возникла странная картинка из прошлого…

Жаркий день, последнее числа августа. Лифт как обычно сломан, Сасори быстро сбегает по ступенькам и на последнем пролете наталкивается на моложавую светловолосую, женщину, отдаленно похожую одну из девчонок, что только, что переехали к ним в дом. У женщины в руках по всему видно тяжелая сумка, которую она держит двумя руками перед собой и неловко пытается приподнять. Сасори надо бежать, скоро начнутся пары, опаздывать он не любит, а еще хотел перекусить по дороге, но инстинкты вежливости, насмерть вбитые хорошим воспитанием, не позволяют пройти мимо. И уже минут через десять он втаскивает сумку в соседнюю с низу квартиру под охи – «Ну, что вы не нужно было…Я бы сама… Большое спасибо…» Он тогда лишь хмыкнул и хотел уже торопиться по делам, как женщина сунула ему в руки какой то сверток пахнущий ромашкой и ванилью, Акасуна уставился на нее с непониманием, но она лишь улыбаясь, проговорила – «Дочери принесла, ну они с подругой все время на диетах, а вы такой худенький и так помогли мне…Я пекла сама надеюсь вкусно…» Сасори сунул сверток в свою через плечо перекинутую сумку и поблагодарив, благополучно забыл о нем… День тогда был тяжелый, пары, а потом на уборку и мусор все никак не появлялся, Акасуна ждал заказ в засаде пол ночи, и очень хотелось есть, вдруг вспомнился подарок матери его соседки…Парень нашарил сверток в сумке и через секунду развернул шуршащую бумагу. Домашнее печьнье… Обсыпанные сахаром кусочки теста таяли во рту и навивали своим вкусом смутные картинки, далекого, детского, счастья, когда мамочка еще была жива и тоже пекла ему сладости… Они с Деем как то, ели их по дороге в детский сад и желтоволосый сказал, что у Сасори мама волшебница и ее печенье это настоящие искусство…

Акасуно еще раз посмотрел на Ино… « Она похожа на свою Маму, тоже добрая, даже защитить меня пыталась…» В небе одна из последних звезд стремительно полетела к земле, Сасори поднял глаза и проговорил про себя – «Господи. Я без понятия есть ли ты там или нет… Но если ты все таки есть, то…То, черт тебе возьми, сделай же для нее, хоть что ни-будь…»

Страха не было, просто его не осталось, лимит исчерпан…Холод дула у виска, даже не первый раз за эту ночь…Слова Оричимару…Ино не слышала, уши заложило, как когда взлетаешь на большую высоту…Свист выстрела… В глазах темнеет и что тяжелое накрывает с головой…Падение… Запах крови и сырой земли… Сознание выключается…Темнота и… «И черт возьми, почему на том свете пахнет нашатырем!? Нашатырем…!?» Блондинка открывает глаза и… Это лицо, в обрамлении росчерков шрамов… Нет, такие лица не забываются… Яманко приподнимает голову и сорванным в недавних криках голосом…
-Итачи!?

Учиха старший словно выдыхая…
-Очнулась…

Ино осматривается вокруг. Она лежит на заднем сидении в салоне машины, а Итачи сидит рядом с ваткой и бутыльном нашатырного спирта, на лице парня усталая улыбка…В голове против воли возникает – «Какой же он красивый…» Но уже через секунду Ино подскакивает и…
-Итачи, что случилось!? Где Сасори!?

Улыбка моментально пропадает и Учиха старший уже хмурится, и холодным голосом произносит…
-Сасори? Какой Сасори? Кроме тебя и этого наркадилера, никого не было… Кстати, это я должен спрашивать у тебя, что случилось и как ты вообще связанна с этим Оричимару? Да и куда делся тот террорист?

От этого требовательно-холодного голоса стало не посебе, Ино совсем не хотелось обьяснять, что произошло, да она и сама не понимала…Яманка как то затравленно посмотрела в черные глаза парня, когда к ним в машину заглянул какой то мужчина и обращаясь к Учихи проговорил…
-Шеф, мы прочесали местность, в паре километров нашли еще один труп…

Яманко ахнула, почувствовала, как кровь приливает к вискам, а в ее воспаленном разуме пронеслось – «Сасори…»










======================================================

Итачи обычно ездил с непозволительно высокой скоростью, просто было жаль тратить время на осторожность, но только не сейчас… Он перевел взгляд на сидящую рядом Ино, девушка смотрела в автомобильное окошко, будто изучая линию горизонта, алеющую рассветом, в синих глазах Яманко пополам с усталостью угадывалась печаль. Захотелось поехать еще медленней или вообще остановится, так и сидеть с ней в машине и чтобы солнце не поднималось и небо всегда было розовым… Но, так не бывает… В одну ночь разбить сердце и два раза подряд чуть не умереть, а потом увидеть как избивают ногами раненного человека или вырезают жизнь из другого так бывает, а всегдашнее розовое небо нет…У Ино было ощущение, что вся ее жизнь до этой ночи, была вне правды, а сейчас все сразу раскрылось и стало ясно, что любимые предают, а люди умирают просто от того что так кому то захотелось, но боли от первого уже не было, страх от второго же давно кончился…

Учиха отвернулся и, смотря прямо перед собой, глухим тоном обратился к Яманко…
-Ты точно ничего не помнишь?

Врать было не просто, но по-другому не моглось, не важно, жив или нет Сасори, подставлять его не хотелось, и Яманка радуясь, что Итачи сейчас не смотрит ей в глаза, лишь помотала головой и тихо произнесла…
-Ничего.
Потом в упор посмотрела на парня, и старательно убирая из голоса волнение, спросила…
-А почему тот труп так и не опознали?

Взгляд Учихи стал раздраженным, ему не хотелось разъяснять, этому белокурому созданию, что значительно усложняло процесс установки личности, то что половину кожного покрова, лица того парня когда то просто срезали и бедняги приходилось таскать маску… Мда, не для ее ушек такое, поэтому Итачи использовал стандартный прием вопрос за вопрос…
-А почему ты спрашиваешь?

Ино поежилась от раздраженно-ледянного тона и деланно равнодушно проговорила…
-Так, просто.
Девушка снова отвернулась к окну, в салоне воцарилось давящее молчание… Сознание Яманко, затопило ноющее чувство вины, хотелось вытеснить его, отвлечься, взгляд синих глаз, скользнул, по лицу парня за рулем, задержался на росчерках следов шрамов, настойчивая мысль царапнула нервы, а плохо контролируемый разум тут же воспроизвел ее вопросом…
-Итачи-сан, а у вас есть девушка?

Смущение никогда не было присуще Учихи, но некоторое замешательство на его лице отразилось, и он как-то печально улыбаясь, произнес…
-У меня нет на это времени.

Блондинка вздохнула, вдруг захотелось, что бы… « Пусть бы тоже спросил есть ли у меня парень я бы ему все рассказала и…» И за окном уже показался подъезд дома Яманко, автомобиль остановился. Минута. Ино и Итачи повернулись друг к другу, взгляды их встретились, молчание стало каким-то вопросительным, ждущим, но…Но, еще минута и тихое…
-Мне пора.

Казалось, что обладатель темных будто в самую душу смотрящих глаз сейчас остановит, спросит и… И минута и лишь сухое…
-До свиданья Ино-чан.

Лицо девушки не смогло скрыть легкой досады, но она лишь выдавив из себя фальшивую улыбку и как-то вызывающе …
-До свиданья Итачи-сан…
Потом Яманко вышла из машины, хлопнула на последок дверью с такой силой, что Итачи подумалось — « Вот это характер, столько пережила, а все равно… Мда, забавная и определенно красивая, но… Но нет, время тратить нельзя да и незачем… Хотя…»

Ино толкнула входную дверь, прошла в квартиру и столкнулась с Сакурой, та удивленно изучая взглядом явно потрепанную с виду подругу, беспокойно спросила…
-Ино, ты где была?

Во вздохе блондинки угадывалась вся боль и усталость человечества, и она, отстраненным тоном ответила…
-Долго рассказывать давай позже…

Харуна тоже вздохнула, логически понимая, что сейчас не время, все, таки не смогла удержаться, чтобы не выдать жгущую душу тайну…
-Я должна тебе сказать про Шикамару, он…Он…

Ино хмыкнула, и с наслаждением стаскивая с ног батильены, ехидно проговорила…
-Он мне изменил, а может и бросил, я знаю…

Зеленым глазам Сакуры стало мало места на лице, так они расширились удивлением, заметив это, Яманко попыталась успокоить подругу и равнодушно сказала…
-Да не волнуйся, я уже поплакала по этому поводу и даже напилась.
Эффект успокоения не сработал и Ино продолжила объяснения…
-Да я, правда, уже не расстраиваюсь, хотя может, когда просплюсь еще немного, поплачу, а кстати…
Голос и взгляд Яманко значительно оживился.
-А кстати, как у тебя с Саем?

Харуна тряхнула головой, черноглазый художник в свете всех событий как то забылся и она минуту молчала собираясь с мыслями, потом же выпалила…
— Ну, знаешь, столько всего произошло, я даже на квартире у Саске побывала…

Сакура покраснела, а Ино чуть рот не открыла от удивления, весь ее сон сняло как рукой, блондинка схватила за руку подругу и не терпящим возражений тоном…
-Требую подробностей…

Розоволосая вздохнула и уныло произнесла…
-Ты же устала?!

Ино задумалась, потом махнула рукой и озорным голоском…
-К черту… Знаешь, я сегодня поняла, что жизнь штука короткая и тратить ее на сон… Пойдем выпьем кофе и ты мне все расскажешь…

***

В головном офисе службы национальной безопасности, солнце безуспешно пробивалось через плотно закрытые жалюзи, пахло смесью кофе и дорогого парфюма. Сидевший за большим, видно начальственным, столом Мадара Учиха саркастично улыбнулся и сканируя взглядом, своего подчиненного, проговорил…
— Пэйн, мне определенно не понятно твое раздражение, парни отлично поработали, взяли самого Оричимару, я даже думаю повысить Итачи да и ты можешь рассчитывать на одобрение свыше…Кстати, касаемо этого маньяка все совпало им и правда оказался этот колото-ножевой как его там…? Канкуро, кажется?

Лицо рыжеволосого мужчины, что стоял напротив, исказилось плохо скрываемым раздражением, но он усилием воли сдержал эмоции и холодно проговорил…
-Я столько охотился за ним, а кто-то прямо перед нашим носом…Да еще и этот террорист, сбежал…

Мадара поднялся из-за стола, подошел к окну поднял жалюзи, посмотрел в окно, потом протянул, переводя взгляд на подчиненного…
-Террорист нам не нужен, дело закрыто.

В сиреневых глазах Пэйна пополам со злобой было не понимание, его начальник заметил это и властным тоном повторил.
-Дело о захвате клуба Экватор закрыто.

Нагато сжал кулаки до белизны в костяшках, мысленно послал начальника во все стороны, говорить дальше ему не хотелось, и он кивнул и покинул кабинет.

Как только дверь за подчиненным закрылась, Маадара достал мобильный, набрал номер и веселым тоном проговорил …
-Можешь зализывать раны спокойно, дружка твоего отмазали, но ты мне должен, следующий мусор за пол, цены…

***

В будний полдень на муниципальном стадионе было мало народа, тренировки проходили с пяти до восьми вечера, а все матчи были по выходным. Сакура не смелыми шагами шла вдоль пустых трибун, из-за внушительного размера футбольного поля и сооружений вокруг, она казалась себе такой маленькой и не значительной, просто песчинкой. Розоволосая расстегнула зеленую в цвет глаз куртку и отдернула слишком короткую по ее , и « то что надо…» по мнению Ино юбку. Нервы Сакуры разъедало вопросами… «Зачем я это делаю? Ведь виделись всего один раз…А я на придумывала себе…Вот ведь послушалась Ино…»


Вспомнилось утренняя моральная трепка, от подруги полученная Харуной за то, что она даже не удосужилась взять номер телефона этого Умазуки или Сая или любого другого из этой компании… Сначала Сакура кричала, что ей это не надо и все глупости, а потом сорвалась в слезы и обратившись к Яманко…
-Он меня не простит…Что же делать!? Он так смотрел, а я…Как я теперь его найду то, адрес не помню…Аааа…Ну, почему я такая неудачница…

Тогда Ино зло посмотрев, уточнила у Харуны, момент родства новой девушки Шики с одним из соседей Наруто, набрала номер уже теперь бывшего парня и… И Сакура видела как ногти блондинки вцепились в ничем не повинную подушку дивана, но уже через час у них был номер Гаары, и как следствие информация где можно поговорить с Наруто, а у Шики были горящие уши от всех матов которыми его все таки охарактеризовала экс возлюбленная…

«Столько усилий не должны пропасть даром…» — пронеслось в мыслях розоволосой, ее шаги стали решительней, она уже мысленно объяснялась с Умазуки и за этим «мысленно» буквально выпала из реальности, в которую ее вернуло столкновение с чем то, точнее с кем то… В голову ударил знакомый аромат лайма и… И вся уверенность на пару с решительностью выбилась из Сакуры…Девушка подняла взгляд и нервно сглотнув проговорила…
-Саске-кун.

Учиха младший посмотрел с еле заметной сквозь равнодушие усмешкой, а вместо приветствия саркастично спросил…
-Ты меня, что преследуешь? Или передумала уже?



















======================================================
В полупустом баре, царил полумрак, ароматы сигаретного дыма и жареных орешков сплетались под протяжный блюзовый ритм… Пэйн допил стакан виски и жестом попросил бармена повторить, Итачи сидел рядом, несмотря на по всегдашнему спокойное лицо, его сознание раздирали вопросы. Учиха упорно не мог понять, зачем они в таком месте в полуденное время и почему шеф, его вечный пример для подражания, сейчас ведет себя таким образом. Нагато сделал не слабый глоток горячительного напитка и обратился к сидящему рядом подчиненному…
-Ты, наверно, сидишь и думаешь, зачем мы здесь…

Про себя отмечая способность шефа читать мысли Учиха лишь еле заметно кивнул, Пэйн усмехнулся…
-Знаешь Итачи, ты очень похож на меня в молодости… Тоже отдаешься работе без остатка и… И вот ответь мне почему ты это делаешь?

Не на секунду не задумываясь, Учиха спокойно и твердо произнес…
-Так надо.

Нагато саркастично хмыкнул и, глядя в свой пустой стакан, проговорил…
-А кому надо то? Может тем кто просто напросто закрывают дела о захвате сотни человек в заложники… Мда, ты наверное уже слышал…
Учиха снова кивнул, а в его черных глазах промелькнула досада. Пэйн горько усмехнулся…
-А знаешь Конан, перед тем как бросить меня, сказала, что устала соперничать со всей преступностью нашего города за мое внимание, я тогда позволил ей уйти, а сейчас…
Нагато тяжело вздохнул и жестом показал бармену о том, что ему нужна еще порция виски, потом посмотрел на Итачи…
-А сейчас, я хочу сказать тебе, не повторяй моих ошибок, время это все что у нас есть и не стоит отдавать его без остатка работе…
Итачи слушал молча, наклонив голову так, что на его лицо легла тень в его сознании всплыли рассерженные голубые глазенки…

***

Сакура чувствовала себя как под гипнозом ее воля медленно, но четко растворялась в темноте с усмешкой смотрящих на нее глаз. Саске немного раздраженно вздохнул и повторил вопрос…
-Так ты зачем пришла? И откуда вообще узнала про мои тренировки…

Розоволосая усилием воли отвела взгляд, опустила голову и смотря на свои ботинки каким то шелестящим голоском пролепетала…
-Наруто-кун… Я… Я пришла к Наруто-куну…

Во взгляде Учихи младшего пронеслось неподдельное непонимание, он хотел что-то сказать, как прямо в нескольких сантиметрах от его лица со свистом пролетел футбольный мяч, Саске и Сакура синхронно обернулись и увидели, как прямо на них с прожигающей сердитостью смотрит пара небесно голубых глаз. Харуна как то испуганно проговорила…
-Наруто-кун, я все объясню…

Умазуки раскрыл рот и хотел уже сказать, куда следует идти девушке с ее объяснениями, как его перебил Саске, лениво отходя от Сакуры и тряся за плечо друга, он с саркастичной улыбочкой произнес…
-Не стоит распинаться перед этим балбесом, он не стоит того…
Наруто аж покраснел от злости, но промолчал, Учиха младший усмехнулся, сложил руки на груди и продолжил…
-Бросил вчера девушку, а мне ее домой доставляй, не я конечно не против с такой красавицей пообщаться, но она все время только про тебя дурака и говорила, мне даже шанса не дала…
Глаза и Сакуры и Наруто расширились в удивлении, а Саске театрально пожал плечами и переводя взгляд с друга на девушку с наигранным непониманием спросил…
-И, что ты в нем нашла только, мда пойми вас женщин…

После этих слов Саске гордо двинулся к стадиону, напоследок кинув взгляд на Харуну в котором читалось, что-то типа… «Удачи!» Наруто и Сакура стояли напротив друг друга с опущенными головами каждый будто чувствовал вину… Умазуки первый прервал игру в молчанку виновато улыбнулся и немного краснея, проговорил, глядя на Харуну…
-Извини… Я дурак… Думал ты как все…

Сакура тоже улыбнулась и тоже как то виновато, но потом сделала шаг к блондину и ткнула кулачком ему в грудь…
-Ты и, правда, дурак…
Потом чуть привстала на носочки и чмокнула его в губы…

Наруто стал красный как переваренный рак, его голубым глазам перестало хватать места на лице так они расширились удивлением, но потом он тряхнул взъерошенными светлыми волосами и обняв девушку поцеловал ее…

***

Ино медленно спускалась по ступенькам, лифт был снова сломан… На минуту ее сознание что то кольнуло, вспомнилось как накануне этой бешенной ночи Сасори случайно толкнул ее на этом самом месте. Стало совсем паршиво, чувство вины понемногу затопляло разум, захотелось, как то по Харуновски разреветься, она уже чувствовала предательскую резь в глазах, как увидела прямо перед собой знакомую рыжую макушку, не чувствуя под собой твердости ступенек Яманко буквально полетела в сторону предпологаемого соседа, и… И буквальный полет бы закончился банальным и травматичным падением если бы чьи то руки не подхватили бы блондинку в сантиметре от встречи ее лица и пролета и знакомый полный желчи голос…
-Ты что опять…!? Уже с утра пораньше напилась…!? Мда, жизнь не чему не учит…

Ино открыла зажмуренные перед несостоявшимся падением глаза и тут же встретилась с насмешливым серым взглядом… На губах девушки просияла улыбка и она закричала обнимая своего спасителя…
-Сасори!

Акасуна чуть поморщился, любые прикосновения к раненному плечу вызывали боль, он мягко отстранил девушку, посмотрел в ее лицо и с доброй, но все равно фирменно ехидной улыбкой проговорил…
-Чего орешь то? Вроде глаза у тебя трезвые…

Ино пропустила мимо ушей явное хамство парня и спросила…
-Но как ты выжил?

Сасори загадочно посмотрел, на дне его глаз мелькнул не хороший огонек и он уже совсем не по-доброму улыбаясь, произнес…
-А тебе правда хочется знать подробности?

Яманко помотала головой подробностей ей не хотелось… Через минуту соседи уже спустились к выходу и Акасуна хитро прищурившись сказал…
-Ты тут эту недельку поосторожней с ночными прогулками, меня в городе не будет так, что помочь не смогу.

Ино фыркнула и хотела уже съязвить в ответ, но радость от целости и сохранности Сасори, была все-таки впереди сарказма, но позади любопытства и она спросила…
— А куда ты едешь?

Сасори мечтательно закатил глаза…
-В Париж, знаешь, там будет проходить выставка импрессионистов,…Ты видела, когда-нибудь в живую работы Клода Моне... Это же настоящие искусство, его картины просто светятся…

Когда Сасори говорил это, он сам будто светился, и Ино им невольно залюбовалась, любитель искусства тоже посмотрел на блондинку, на минутку их глаза встретились, щеки Яманко тронул легкий румянец, и она отвернулась, а Акасуна хмыкнув…
-Я бы пригласил тебя с собой, но в Париже меня ждет Дей, и не думаю, что ты горишь желанием с ним увидеться…

Упоминания психа террориста, чуть не угробившего полгорода как то нарушило чуть недо-романтический момент, Ино будто спустили на землю, она вдруг вспомнила, кто на самом деле Сасори, да и свечение куда-то пропало… А возле подъезда остановилась знакомый черный джип из которого подкуривая на ходу вышел Итачи, минута взгляд Учихи и Акасуны встретились, последний повернулся к Ино и широко улыбаясь…
-Ну, мне пора, пока что ли…

После рыжеволосый скрылся из виду, а Ино как то не смело подошла к Итачи который вместо приветствия, холодным, но достаточно требовательным тоном поинтересовался…

-Кто это был?

Будь это кто-то другой Яманко бы кокетничая, ответила бы что-то из темы, – «…какая разница…почему я должна отчитываться…», но на Итачи у нее срабатывал рефлекс отвечать либо правду, либо правдоподобное и она сугубо оправдательным тоном…
-Это Сасо…Т.е Сосед…Да это просто мой сосед.

Брюнет пристально посмотрел в глаза девушки будто пытаясь что-то понять, Ино взгляд выдержала, а вот ее нервы выдерживали с трудом, в мыслях пронеслось – «Да, черт возьми кто он такой, что я уже несколько раз чувствую себя виноватой перед ним и… И кем он себя возомнил… Вопросы, взгляды…» Возмущенные думы Яманко прервались холодным обращением…
-Мне нужно задать тебе несколько вопросов…

Блондинка тяжело вздохнула, разочарования потушило разгорающиеся надежды… «Значит все-таки допрос». Отчаянно борясь с желанием выругаться вслух и громко, Ино уныло протянула…
— Да я слушаю.

Итачи бросил сигарету и посмотрел в сторону, потом как то слишком тихо (если бы это был не он, то можно было даже расценить, как не смело) спросил…
-Ты любишь футбол?

Яманко на автомате кивнула, хотя смысл вопроса до нее явно не дошел и Итачи как бы в пояснение…
-Команда моего брата сегодня в шесть играет на муниципальном стадионе, и я подумал, если ты любишь футбол, то мы могли бы пойти вместе…

Сердце Ино сделало кульбит, остановилось и продолжило стучать с утроенной скоростью. Любит ли она футбол!? Да, она бы и метание копья полюбила за это… «мы могли бы вместе…» Блондинка посмотрела на Итачи, у него было такое же спокойное без тени смущения лицо, так и хотелось переспросить, правильно ли она поняла его, но Учиха сам дал на это ответ не терпеливым…
-Ну, так мне заезжать за тобой сегодня?

***

Весной темнеет поздно, небо только намекало на предстоящий закат, мазанув по горизонту малиновой полоской, а солнце перед уходом ко сну не скупясь, проливало все сияние своего золотого света. На стадионе царило оживленное волнение, хотя игра уже и подходила к концу, и всем было ясно, что победа достанется команде Шаринган, чьи наподдающие Учиха Саске и Наруто Умазуки просто не оставили шанса соперникам, забив поочередно по три подряд гола каждый… На трибунах выделялась довольно разношерстная компания… Бледный черноволосый паренек с не сходящей с лица улыбкой, а рядом с ним ярко-рыжеволосый парень, которого иногда пихала в бок симпатичная девушка с двумя хвостиками ее за плече приобнимал шатен периодически переводивший лениво-вопросительные взгляды в сторону красиво-контрастной пары, сидящих тут же, блондинки с небесно голубыми глазами и черноглазого брюнета, а между шатеном и парочкой сидела розоволосая девушка, что кричала громче динамиков когда наподдающий Умазуки забивал очередной гол… Всем было странно смотреть на сочетание таких разных лиц в одной компании, как то невольно хотелось знать, что же их всех объединило? Как же так получилось, что они пересеклись?

А за несколько кварталов в маленьком ресторанчике первый заместитель главы Японской национальной безопасности нервничал как мальчишка в ожидание приглашенной им на свидание, его же бывшей невесты.

А где то в Париже сероглазый парень мешал сырой ароматизированный Шанелью воздух с сигаретным дымом и с тоскливой радостью думал, что принцессы все-таки существуют…







======================================================
