Красного цвета и пахнет шоколадом. В нее уже почти никто не верит, но все упорно надеются. Ну что, привет тебе, культ поэтов и цветочных торговок – любовь.

Привет и сразу прости, я занята, варю борщ, как видишь. Так что ты, дорогая, проходи, располагайся… Печенье на верхней полке. Кофе, чай и кружки там же, слева. Разберешься? Вот и умница.

Прости, что так неуважительно, на "ты". Но мы с тобой, подруга, обе сумасшедшие. Я - потому что в тебя верю, а ты - потому что вообще в нашем продано-перекупленном мире существуешь.

Ну да не суть, не важно. Бери печенье, оно вкусное, с ванилью. Я бы за компанию, но руки по локоть в свекле. Расскажи о себе, пожалуйста. Ничего ведь не знаю, только… Мммм… От тебя бабочки в животе порхают или сердце раскаленной иглой насквозь… Ну, а теперь еще, что чай с двумя кубиками сахара пьешь.

Что кривишься? Ой! Нет! Паленым же не пахнет! Это пережарка. Много ты понимаешь, блин.

Ну да, не мастер я кулинарии. Гениально бросаю пельмени в кипящую воду и режу овощи. А борщ с детства ненавижу, а сейчас готовлю для него… Из-за тебя. Ну да ни суть.

Любовь, скажи… Признайся честно. Ты дура или дрянь, так издеваться над людьми? Вот почему? Какого черта, хрена или бога. Ты так жестоко нервами играешь, когда из-за кого-то краски мира загораются ярче, а он (она) проходят мимо твоей жизни и даже на минуту не зайдут. Или уходишь так некстати, так по-английски или по-сволочному… Уж прости. Уходишь даже в хорошую погоду, когда грустить вообще не в тему. А тебе пофигу кажется на все.

Но самая поганая подстава… (В глаза смотри!) Самое отвратительное то, что ты со мной сотворила. За каким притащилась во время сессии? Хоть понимаешь, насколько в тот раз было не до тебя!

Чего смеешься? Епт! Сама ты подгорела, это пережарка. Нет, черной быть не должна… Подкинем томатной пасты, и все будет ярко красно, прям, как кровь и ты.

Ну ладно, отвлеклись, давай продолжим. Что будешь мне отвечать, подруга? Да ладно, понимаю, не для моего блондинистого ума. Но ты ведь дрянь, подруга, это точно. Ну ладно, хватит, не психуй.

Да, знаю, что надо быть уважительной. Ты ровесница смерти, хоть и молодишься. Но знаешь, ведь с дамочкой в черном мы все когда-то повстречаемся, а вот с тобой… Черт! Ни каких гарантий. И это еще поганей, чем безответность или когда во время сессии являешься. Ведь без тебя, подруга, так уныло, честно. Вот только не надо зазнаваться.

Я знаешь, не поэт, не боготворю тебя. Я всего лишь сказочник, так банально простуженный. И борщ испортился, придется им сантехнику кормить.

Тебе пора? Так скоро? Погоди-ка… Давай хоть покурим на дорожку, все равно запах подгорелой пережарки выветривать.

Любовь, знаешь, так много у тебя спросить хотела… Например, ты, правда, сильнее смерти? А исцелять можешь? За деньги тебя купишь? А кофе тоже с двумя ложками сахара пьешь…

Любовь, а ты точно существуешь? Существуешь, ведь?

Ладно, беги уже головы дурить прохожим. Только смотри, не простынь. Береги себя, сумасшедшая.

Куда в окно?! Восьмой этаж!

Дверь там, уж пожалей моих соседей, им итак со мной не повезло. Хотя нет! Стой!

Постой, пожалуйста. Я сейчас.

Вот список. Тут имена фамилии и отчества, а тут ники… Ну, нет, блин, Зеленый Дождь, так в паспорте и записано. Вообщем, там где имена - это мои друзья, подруги, а там где ники - это… Ни суть. Ты просто тоже в их жизни появись. И смотри без глупостей. Узнаю, кого обидишь, персонально тебе приготовлю борщ. Хотя, не мне приказывать. Тогда, что поделать, прошу… Ну и пока что ли.

И я захлопнула дверь и пошла выливать неудавшейся борщ, такой же красный, как моя недавняя гостья. Мы с ней обе все-таки сумасшедшие. А мир, как кулинарное блюдо в нем, столько всего понамешано… И будем откровенными, любовь не обязательный ингредиент. Так, приправа. Но без нее как-то пресно… Хотя, может она вообще огонь, без которого это блюдо (мир) не сварится? Кто знает? А как думаете вы?

======================================================
