Луна не смело заглянула в окно, и очертания мебели в ее молочном свете немного пугали. Миранда зажгла лампу и торопливо стала перебирать содержимое ящиков стола. Вот оно! Нашла! Так теперь главное не испугаться…Ни за что не испу…Ай…Больно! Как же это больно порезаться бумагой. Больно и глупо, как раз подходяще для нее сочетание. Глаза защипали, и волнение прошло дрожью по всему телу, стало холодно, кутая платком плечи, что выступали костяшками через тонкую ткань сорочки, девушка усиленно пыталась не плакать. Пожалуйста… Только сегодня…Пусть у нее все получится! Пусть механизмы, что запускают ход ее жизни, дадут сбой и ей повезет. Говорят, чтобы перестать бояться надо разозлиться и…И она, черт возьми злилась…На всех подрят, а особенно на него, на каждую его веснушку…Стало легче…Вдох, выдох…Чернила, бумага…Свет слабый…А пальцы не дрожат и твердо, почти каллиграфически выводят буквы складывая их в слова, а затем во фразы…

« Я уверенна, что не вернусь. Я чувствую мое время пришло. И уже не страшно. Только это ведь не честно, если ты не узнаешь…А может ты знаешь!? Но, все равно…(Ты помнишь с полгода назад мы возвращались на поезде и сидели в купе вдвоем, ты тогда уснул и уронил голову мне на плечо)… Прости, не то надо писать, но если я сейчас начну заново, то передумаю так, что не читай то что в скобках ладно…Так вот…Я хотела сказать, что буду скучать…В смысле по всем, а по тебе особенно…Ты хороший и достоин счастья…(Ты помнишь как я опрокинула ведро с водой на Канду, он злился, а ты смеялся, говорил, что все хорошо и то что это не мне не везет, а Юу воздается по заслугам…И ты тогда положил руки мне на плечи когда я рыдала…) Прости, снова прости наверное если бы я говорила тебе это, то…Так и вижу твою улыбку и… «Да, брось Миранда извиняться…Красивые девушки недолжны извиняться»…(Вот зачем? Ну зачем ты говорил мне, что я красивая...Это же не правда!?)»

Лотто перестала писать и посмотрела в зеркало, висевшее на стене, каштановые волны волос были в беспорядке, а кожа казалась бледнее обыкновенного. Она вздохнула и снова принялась за письмо.

«Лави я тебя люб…»

Снова вздох. Пришло в голову, что все-таки надо написать другое письмо. Миранда открыла окно, наполнив комнату ночной и по-летнему сладковатой прохладой. Стало как то легко. Сейчас она подумает и напишет, как следует, обязательно как следует и…Ай…Больно…Пальцы инстинктивно складывали листок и она снова порезалась бумагой…Больно, но не глупо, а смешно…Он тоже смешной и теплый…Мой самый…

-Миранда, ты здесь?

В дверях стояла Ли с парой чашек кофе. Лотто от неожиданности и испуга выкинула прямоугольник свернутого листка бумаги в окно. Линали удивленно хлопала ресницами, а Миранда едва не расплакалась от мысли, что теперь письмо не удастся…Как же это глупо и больно…

-Миранда, я пришла сказать, что братик уже вызвал искателей и они ждут тебя внизу… Кстати не переживай миссия простая, братик сказал, что там и искатели бы справились и… И я принесла тебе кофе…Может, ты хочешь? Ведь еще и пяти утра нет…

Лото как то скукожилась и кивнув взяла из рук Ли горячую чашку. Один палец отдавал болью бумажного пореза и…Да, глупо это все. Просто не повезло.

***

Солнце светило горячо, но как, то бережно в воздухе пахло медом и немного морским бризом. Птичка щебетала приветственную песнь для позднего утра, а по телу приятно разливалось блаженство, радости неспешной прогулки после плотного завтрака. В сочно-зеленой траве белый прямоугольник, свернутого листка бумаги. Лави нагнулся и ловко поднял его, хотел уже развернуть и прочесть, как…Истошный крик Линали.

-Лави…! Лави…! Там…! Там Миранда…

Книжник выронил листок обратно в траву, какие-то слишком тревожные ощущения… По нервам резанули страшные догадки. Чувство липкой пустоты стучалось в сердце.

-Линали, что случилось!?

-Там Миранда и …И…Мы не знали…Даже не предполагали откуда четвертый там взялся!? Она спасала искателей, но…Лави как, же так? Почему? За что Миранду…?

Линали опустилась на колени и зарыдала так сильно, что ее худенькие плечи задрожали. А Лави смотрел пустым взглядом прямо перед собой, он буд то выпал из реальности, в голове отчаянно бились вопросы, те, что задавала Ли. Вопросы эти будто черным ядом травили в сознание, что-то теплое и светлое, что-то не ясное даже самому себе. «И было и не было…А теперь умерло… Но почему? Так пусто…И она…Почему она…Просто не повезло?»

Лави дернул плечами и опустив голову зашагал проч, на его щеке что то блеснуло, а подошва сапога книжника вдавила в траву свернутый прямоугольником листок бумаги… «Глупо и больно. Просто хочется плакать. А она была смешная. И пожалуй красивая…Да определенно красивая».




======================================================
