Где-то там, на изнанке заката, спрятался мой персональный рай,
Там пахнет октябрьским дождем, и люди не проходят мимо чужой боли.

А зрачки запутались в красных капиллярах, потому что им остачертело пялиться в ворд ночи напролет.

От любимого кофе уже тошнит, а невостребованный сон утром очертит усталые глаза кругами.

Ну и к черту, у меня еще пять часов до реальности в которой меня будут учить помогать людям, чью психику искромсали комплексы, фобии или они кого-то пришибли в приступе неконтролируемой ярости называющейся красивым сочетанием слов – «состояние аффекта»

Фигня это все, в больные души заглядывать скучно там всегда темно и ничего не видно, в здоровых копаться интересней и я это правда, очень люблю. Люблю больше чем ванильное печенье, но меньше чем сигареты. И да, я сама маленький костлявый комок комплексов, которому порой хочется плакать от не слишком густых волос и слишком плоского достоинства всех женщин. Мне нравится заглядывать в чужие души, но свою я скрываю за вечно растянутыми в счастье губами спортсменки и болтушки… Улыбаюсь много, даже с похмелья поэтому те кто считают себя моими друзьями уверены, что я с него не болею. А влюблялась я один раз по-настоящему и семнадцать понарошку от скуки. Но это все не имеет значение потому, что я не верю в интернетную дружбу, просто здесь есть, кто понимает меня и я их, честно люблю, но даже любя не горю желанием встречаться со спрятанными за авы лицами на просторах контакта. Зачем это, а?

Раздаривая бессонницу графоманством, порой страшно, от мысли, что это никому не надо. Когда я читаю положительные отзывы к своим работам, то язык чешется, переспросит – «А вам честно, понравилось?! Честно, честно…» Хотя на этом сайте полно людей за которыми я готова бегать и просить о продах и новых работах, интересно кто-нибудь чувствует ко мне подобное...

А сарказм дело хорошее, но я терпеть ненавижу тех кто им злоупотребляет, ведь согласитесь при желание по всему можно проехаться чувством юмора и обидными словами. А талантливыми были только Лермонтов и Шекспир, хотя когда я читаю тут двоих авторов, то смутные подозрения о реенкарнации царапают мне мозг… И сама я начала писать от того, что просто до дыр в экране компа зачиталась тут автором чей бывший ник был созвучен с одни колючим растением… Хотя все это уже покрыто пылью, как и мой рассказ про белку, потерявшуюся, в здание Черного ордена. Уже год, две недели и один день как я подхватила хроническое графоманство.

И да, уже не маленькая и знаю, аксиому о том, что все продается и покупается. Только никак не могу вычислить цену сочетание слов в песнях Флер, дождю и своему восторгу, когда Вельда, Отшельница, Green Rain или соучастник с Basa мигают мне избранной закладкой. Так хочется обнять каждую из них в эти минуты.

Вот, ведь, люблю и пишу по очень многим фендромам, а вот про жизнь выходит коряво и даже сейчас путаясь пальцами в западающей клавиатуре не уверена, что хватит смелости это выложить, ведь кто-то не поверит и много кто не поймет, а некоторые поржут.

Не знаю, может в одном из парков вы встретите тощее, замотанное в шарф, существо с пакетом набитым шоколадом и кофе, это буду я… Не хочу говорить в каком кусочке планеты с вами это может случится, я просто не считаю это важным, поэтому не спрашивайте, угу… Моя курсовая матерится где то на десятой строчке и ей так не хочется, быть законченной только за два с половиной часа до сдачи, но она знает так и будет… Без понятия зафиг я это написала и если все таки выставила то уже наверное жалею об этом… Хотя я надеюсь избавиться от многих вопросов почему я не пишу кому-то в аську и т.п… И, да если вы сейчас это прочли, то… Приятно познакомиться, я Maile >____<














======================================================
