
Золотые глаза с циничным прищуром и чернее самой черноты шерстка, она была красавицей, знала это и гордилась… Подумаешь бродячая. Много вы понимаете, никакая она не бродячая, просто свободная и самодастаточная кошка. Ее звали Гангрена, странное имя, но если обитаешь при общежитии медицинского университета, оно таким уж странным не кажется. Еще хиленьким котенком Гангрену обнаружил на крыльце перед общагой один из студентов, стал подкармливать и подарил это имя. Имя кошки понравилось, и она с удовольствием отвлекалась на него, студент скоро, куда-то потерялся, толи перевелся то ли еще чего, а Гангрена осталась, облюбовала себе местечко в подвале общежития возле отопительной трубы и считала это чем-то вроде жилья. Гангрена была очень мудрой и рассудительной кошкой и отлично разбиралась в людях, поэтому так быстро смогла найти себе подругу, на которую всегда можно рассчитывать… Подругу, которая никогда не забудет два раза в день, лакомый корм в пластиковой тарелочке. Ее звали Ино и она тоже была красавицей, конечно, не такой, как Гангрена, но вроде ничего – волосы, как белое золото и распахнутые голубые глаза. Мда, все-таки красавица… Это была настоящая дружба, когда Ино возвращалась с университета то сразу шла кормить Гангрену, кошка ела, после терлась о пахнущую цветами ладошку девушки и слушала, как у подружки прошел день, вскоре блондинка уходила, но Гангрена знала, что утром та вернется опять. Ино переживала за Гангрену и несколько раз попыталась взять ее жить к себе в комнату, но вредоносная комендант общаги сказала, что если Яманако не прекратит таскать к себе антисанитарных животных, то отправится на улицу вместе с ними. В конце концов, они сговорились на том, что когда Ино снимет квартиру то возьмет Гангрену к себе, точнее говорила все это Ино, а Гангрена лишь мудро молчала и цинично щурила свои золотые глаза.

Время крутило земной шарик, а судьба вплетала в новые события в жизни людей. Ино влюбилась. Гангрена была в сомненьях… Нет, чисто по женски она подругу очень понимала, парень красавчик, такой что не хочется от него взгляд отрывать, даже имя красивое — Саске, но Гангрена ему не доверяла, во первых этот Саске всюду таскал с собой идиотскую псину идиотской доберманской породы, а во вторых кошке не нравилось, как он смотрит на Ино, словно бы мимо нее и обнимал этот красавчик блондинку редко, а комплименты вообще не говорил… Все это настораживало Гангрену, и даже раздражало, но Ино мудростью животного не обладала и лишь светилась влюбленной улыбкой, в конце концов кошка успокоилась… Поверила и даже пару разов позволила Саске себя погладить…

В тот осенний вечер фонари проливали зловещий свет, на разбросанные там и тут опавшие листья, а в ночной воздух вплетался аромат раннего морозца. Гангрена решила прогуляться перед сном, легко запрыгнула на ветку одного из многочисленных деревьев окружавших здание общаги и… И на секунду застыла парализованная удивлением, а в последствие и злобой… Саске шел следом за своим дебильным псом, держа под руку девочку с казавшимся ярко малиновым в свете фонарей цветом волос, вторую после гангрены подругу Яманако… Стало обидно, кошки плакать не умеют, но ей очень хотелось. Как-так то!? Больше всего Гангрену расстраивало, что она не сможет рассказать об этом Ино, первый раз за свою жизнь она пожалела, что не человек. А Саске обнял эту розоволосую и фонарный свет очертил целующуюся пару. Нервы Гангрены медленно, но четко сдали, она вспомнила сияющие счастьем голубые глазенки и аромат цветов от нежно гладящих ее рук. Нет! Она не позволит им обманывать ее подругу! В золотых глазах кошки сверкнула ярость, сжавшись в комок, она спрыгнула с дерева и приземлилась прямо на макушку Саске, а потом занесла когтистую лапу над его красивым лицом. Еще бы секунда и черные глаза основательно бы повредились, но парень успел оторвать мстительницу от головы и швырнуть в сторону. Гангрена приземлилась неудачно, больно ударившись лапой, рядом оказался этот дебильный доберман, зло клацнул зубами, секунда и… И крик подруги-предательницы разрезал тишину. Саске подбежал к собаке, схватив ее за ошейник, потащил в сторону, от лежащей на асфальте Гангрены. Кошке было холодно, хотя она ощущала что-то теплое разливающиеся из живота и простреливающую насквозь боль… Розоволосая подошла и присев на корточки протянула руку в желание помочь, из последних сил Гангрена укусила предательницу за палец и еле волоча обмякшими лапами полу поползла полу пошла в сторону… Болело все, и дышать проблематично, но так хотелось добраться до пахнущих цветами рук и заглянуть в родные голубые глазенки… Но силы иссякли и Гангрена, упала на на мягкость насыпи листьев, через мгновенье услышав знакомый голос своей бестолковой подруги… Розоволосая привела Ино. Яманако бережно взяла на руки перемазанный кровью черный комочек, и кошка ощутила мордочкой прикосновение чего-то влажно соленого и постаралась ободряюще промурлыкать, но лишь запыхтела, подаче воздуха мешал обмякший и вывалившийся на половину изо рта язык. Гангрена совсем расстроилась, она не хотела, чтобы так вышло… Ино останется с разбитым сердцем и без подруг. Так не честно!

Неожиданно все кошачьи чувства притупились, стало не больно и даже легко, зрения размылось и уши словно ваткой заткнули… А потом полет в поток яркого света, но прежде кошка наткнулась на ангела… Ангел смотрел тревожно и виновато, а его серые глаза напоминали хмурое небо и с рыжими волосами создавали странно красивый контраст, Гангрене подумалось, что мол – «Кошачий рай, вот и ангелы странные…» и она попыталась попросить небожителя позаботиться об Ино, но мяукнуть не получалось и кошка только с мольбой посмотрела в виновато-тревожные глаза, а потом… Потом и случился яркий свет который так манил уставшую от всего случившегося Гангрену…

***

Акасуна но Сасори в шесть лет разучился плакать, его мама попросила когда умирала… Он плохо помнил ее лицо, но помнил запах печенья от ее волос, когда она его в последний раз обняла, и просьбу – «Пожалуйста не плач, Сасори… Обещай, что не будешь…» Акасуна тогда ничего произнести не смог, разреветься боялся, но закусив до крови губу и ощущая вкус металла вперемешку с болью, все таки кивнул… А кивнул значит, пообещал и без вариантов. С этого момента, пожалуй, и пошел отсчет его взрослой жизни… Хотя вернее будет сказать существования.

Существования с разломанным аккурат напополам сердцем… Не любил никого, а себя и жизнь больше всех. Но стремился выучиться на хирурга и спасать те жизни, тупо назло богу... Богу, в которого не верил, но ненавидел всем разломанным сердцем. Фанатичная учеба и подработка в ветеринарной клинике. Любовь… Да о чем вы!? Девушки, притянутые пасмурным омутом этих серых глаз уходили, хлопая дверью, крича об отсутствие у обладателя тех глаз, сердца, а одна так точно сравнила его с деревянной бесчувственной куклой… Он таким и будет его не изменить… Все уже было обдуманно и решено… И все благополучно рассыпалось в одну из октябрьских ночей, когда на пороге клиники для животных появилась светловолосая девочка с мертвой кошкой в руках… Кошку было не спасти ее внутренности словно перемешали с костями, так если бы животное в мясорубке побывало… Но, девочка протянула ему еле дышащий комочек и Сасори даже успел встретиться с еще живым взглядом золотых кошачьих глаз. Странные ощущения насквозь прострелили, словно животное просит о чем то… Но уже через секунду итак медленно бьющееся кошачье сердце совсем остановилось. Когда светловолосая девочка, узнала, она не заплакала, просто две дорожки расчертили лицо, но не всхлипа… А потом какая-то суета, подпись бумаг на кремацию трупа животного, и он на секунду отвернулся, а блондинки и след простыл… Стоял, как оглушенный, а сознание царапали просящие золотые глаза с циничным прищуром… Дальше как быстрая перемотка, секунды сбегались в минуту и Сасори тоже бежал… Бежал прямо в больничном халате и сменной медицинской обуви, задыхался от терпкого ляденного воздуха осени… Температура вокруг, такая, что пар изо рта, а ему жарко… Шаги сменили бег и в свете фонарей ссутуленная горем тонкая фигура светловолосой незнакомки, он отчаянно ее окрикнул… Она не услышала, он просто заорал, разрезав тишину пустой улицы…

-Эй погоди… Постой, пожалуйста!
Акасуна, понимал они чужие незнакомые люди… Но он в упор не мог понять почему именно в эту секунду она роднее всех на свете и ее потеря кажется своей… А потом скупой разговор в круглосуточном кафе и его предложение о том чтобы завтра вдвоем…

Ранним осенним утром, небо только растворяло темноту перламутровым рассветом… На обрыве за городом, где простирается вид на обрамленную золотыми от осени кронами деревьев, реку, стояли парень и девушка, ветер осторожно трепал его рыжие и ее бледно золотые волосы и нес куда-то вдаль пепел, что высыпался из открытой девушкой медной урны. Когда пепел потерялся в пространстве девушка закусила до крови губу и наверно почувствовала вкус метала, парень тогда положил ей руку на плечо, а она повернулась и уткнувшись ему в грудь глухо зарыдала, он обнял ее и погладил по голове, как маленькую… Сасори так хотел забрать боль Ино, но не мог, хотя разделить получилось… В этот момент разломанное сердце потихоньку срасталось… А за всем этим от куда то из-за туманных облаков наблюдали довольные золотые глаза с циничным прищуром…

======================================================
