РЕКЛАМА
•
OTM
Бывает, серебром делают чище воду. Бывает, люди делают чище других людей... Вдохновляют, заживляют потерянные прокуренные души косячных сказочников.

Когда опаздываешь с поздравлением так, что можно и не торопиться, остаются только немые диалоги в лунном ударе.

Лунный удар — он ведь почти как солнечный, только совершенно другой.

Сначала ощущаешь лёгкий толчок в затылок, потом щекотку в районе переносицы... Сознание покидает меньше чем на мгновенье, а мир всё тот же, только чище... Обеззаражен лунным серебром.

Волки, знаешь, снова на колени, клыкастые глотки на разрыв – всё твоей покровительнице. Я сорву голос в молчании о самом несекретном, всё тебе...

Когда опаздываешь с поздравлением, можно просто письмо с самой банальной правдой о заскорузлых пятнах шоколада на всё той же плите. О том, что дожди испаряются в жаре самого зелёного счастья, а луны кутаются в красный шёлк и становятся взрослее. Сказочники тоже становятся взрослее, не прибавляя ни в объемах, ни в росте... Обидно.

Я доверяю бумаге, красным платьям и музам, сбежавшим из цирка. Доверяю этому миру, раз в нём есть частица тебя... Доверяю Китаю, ведь там изобрели бумагу. Доверяю косматым, на сильных лапах – волкам. Себе меньше, но об этом промолчу. В лунном ударе можно молчать... В лунном ударе молчание звонче слов.

Мерцая ли росчерком месяца или проливая полнолунный свет, богиня ночи всегда будет особенной для меня, как и ты... Когда-то уже говорила, всего лишь тысячу раз, молчала я об этом гораздо чаще.

В раскрытом окне белая, как только изобретенная бумага, — луна. Мы с ней на брудершафт... За твое здоровье, Клэр! Счастье, улыбки, чокаюсь приготовленным какао. За твоё вровень царскому титулу имя и алое платье. Между первой и второй... Неважно! Третью за любовь, до дна! Тебе любовь самую волшебную, самую взаимную... Какао закончилось. Какао, если честно, было растворимым.

Серебро не дороже золота. Серебро просто совсем другое... Совсем особенное.

В районе переносицы уже не щекотно, но продолжаю улыбаться, оглушая ночь молчаливыми просьбами о... Будь счастлива, моя совсем особенная.
======================================================
