Позднее выходное утро с кислым привкусом слишком крепкого кофе, жара раскалила город, и совершенно не хочется есть. Ей уже двадцать два, но на кондиционер все не находит лишних денег, каблуки не носит, волосы стрижет под аккуратное каре, как в детстве, фигурой недалеко ушла от смерти, что похитила сердце старшего братца… Хмурый взгляд в прямоугольник зеркала в ванной - с днем рожденья, Карин Куросаки!

А от прошлого она не убегала. Уходила твердыми шагами. В какой-то момент просто осточертело. Пожелать всего хорошего живым и мертвым. Нечеткая надпись пункта прибытия на билете. Поезд, учеба… Квартира, работа. Чьи-то сердца в осколки и открытие, что во время оргазма нравится, что б целовали в шею… Двадцать два. И не фига не одиночество! Свобода!

А все хорошо, просто душным июнем бьет по нервам. Ей бы мир покорять, но это подождет до послезавтра. Сейчас фотоальбом и ледяная вода с кусочком лимона… И невольная улыбка от вида лиц на замусоленных снимках. Родные, друзья, футбольная команда и брызги мяты в его глазах из под седой челки. Классный был мальчик, но для слез точно не причина.

День утекал стаканами минералки. Убралась, проверила почту, вздремнула и вспомнила, что ненавидит выходные… Вспомнила, что день рожденье. Кто-то звонил, поздравлял, звал к морю. Отказалась, и ей черт возьми не грустно… Надо выйти - купить поесть.

А солнце уже размазалось закатом, и прямоугольники домов так похожи друг на друга, не хочется думать, что до рабочей недели еще целое завтра. Не хочется думать о нем, и Карин не станет… Постарается, точно.

За старым парком на стадионе латок с самыми вкусными в мире хот-догами. Куросаки берет две штуки и бредет к по-сиротски пустым трибунам. Один на один с истрепанным миром. В простом белом сарафане, не прикрывающем тощих коленок. Двадцати двухлетняя девчонка… Глупая.

А небо просыпает золотые плевки созвездий, и становится невыносимо. Отхлестать бы по щекам себя, да не поможет… Она, черт возьми, все помнит и никак не может потерять след детской сказки в сгустке мышц, разгоняющим кровь по венам. Воспоминания накатывают беспощадной лавиной… Неумелые поцелуи с ароматом мороза... Но Карин никогда не просила остаться, просто ломаная улыбка на его – «До встречи…» Ник-то не видел ее сдавленных рыданий, когда лежала лицом в насквозь соленую подушку. А значит, не в счет…

Ну, будет… Ну, хватит… Раскисать - не история Куросаки. Завтра паршивый выходной, а дальше новые победы и весь мир к ее ступням в удобных туфлях… Сейчас же - домой, проветрить квартиру... Поздний ужин и спортивный канал до рассвета... Твердыми шагами по спящим улицам... И не узнает... И не услышит за изнанками уставшего неба хриплый шепот классного мальчика с мятными брызгами в усталых глазах... Он все помнит, ждет и не перестает повторять в тысячный раз за почти прошедшее сегодня... С днем рожденья, Карин Куросаки.

======================================================
