Март в Сейлеме выдался холодным, дождливом. За распахнутым окном, ниже семнадцати этажей, пахнет размокшим рыбным мусором ночная улица. И, кажется, сколько-то там мгновений назад Сейлем был Салемом, оглушенным тысячей предсмертных выкриков обугленных ведьм, за одну из которых можно было принять и красивую, рыжую Венди. Выросшую Венди. Успешную Венди. Свободную Венди. Счастливую... Счастливую, ли? Нет. Не сейчас. Счастливую когда-то. Когда?

Кажется, не меньше тысячелетия назад. В том же штате Орегон пахло дубовой корой, гномы блевали радугой, смешной мальчишка протягивал руку: «Сюда, Венди! Сюда...»

Шла, не меняя расслабленной улыбки. Шла, черт, как же шла ей, вероятно, давно порванная на сгнившие тряпки клетчатая рубашка, а Дипперу - кепка, а Мэйбл все - свитера. И звёзды задевали сосновые вершины.

Сейчас ночь, туман и бурый космос смотрит прямо в окно. Космос тоже пахнет размокшим мусором. Космос пуст, как её холодильник.

Рубашка забыта под кроватью дешевого мотеля, где трахалась до отупения с безымянным, приютившим рыжую красавицу на её пути к свободе. Приютившим сначала без пошлого намека. Болтали всю ночь, до какой-то оглушительной секунды тишины. А потом пришлось расслабленно улыбаться, когда требовательно притянул к себе. И нечего разводить сопли! Силы ударить промеж ног и убежать бы хватило. Но перспектива быть подброшенной до города утром казалась тогда важнее. Да и восемнадцать, пора бы уже... Казалось.

Бежать? Куда? В затертое и брошенное всеми волшебство? Второе лето у заколоченной ржавыми балками лавки чудес. Близнецы не приехали. Гравити как опостылевший уже и зрителям, и актерам спектакль, где последние по привычке доигрывали когда-то популярные роли. Подернутое виноватой вежливостью лицо выросшего Диппера в окне скайпа. «Скучаю, Венди! Скучаю...»

А она просто сбежала. С весёлым свистом ветра в волосах, прихватила только ментоловую жвачку у ленивой Сюзен. И не прогадала же! Уже на следующее утро пришлось зажевать тошноту от самой себя! «Выросла, Венди! Выросла...»

Небо полирует крыши схожих так, словно бы их клонировали, домов. Пахнет размокшим рыбным мусором ночная улица. И, кажется, где-то протухло море, поглотившее предсмертные крики невиновных салемских ведьм, на которых и тогда всем уже плевать было. Венди не ведьма. Просто рыжая и красивая, с острыми коленками, так и не увеличившимся размером с подросткового лифчика двадцатитрехлетняя женщина. С пустым холодильником, пустым сердцем, пустым космосом в окне. С помятой фотографией двенадцатилетнего мальчишки на дне захламленного ящика стола. С адресом самого молодого члена учёного совета в Калифорнийском институте. Адресом сайта по продаже билетов в Калифорнию в поисковой строке. «Я всё ещё жду, Венди! Всё ещё... И всегда».
======================================================
