Тёмно-синие кусочки позднего неба в окошке и настойчивый звонок в дверь. Ино проходит сразу в кухню, заполняя пространство шлейфом жасмина своих новых духов, такая красивая, но усталая в каждом своем движении, даже когда просто достает пачку дорогущего зеленого чая. Хината бесшумно вздыхает, вечно подруга что-то притаскивает ей, то шоколад, то головку швейцарского сыра, то новую кофточку, якобы купленную за гроши и чисто случайно не подошедшую… Ну да… А сегодня вот заварка. Надоело.
-Ино, зачем это!?

Яманако невинно округляет голубые глазенки…
-Ты про что?!
Хината молчит, и Ино прекрасно знает «про что…» и в подтверждение своего знания переводит взгляд на злополучную пачку, деланно безразлично парирует…
-А что такого? Я, можно сказать, для себя принесла, а то ведь таскаюсь сюда через день, а твой чай мне не нравится…
- Но ты ведь вообще не пьешь ничего, кроме кофе, а зеленый чай ненавидишь с детства и с детства знаешь, что я его люблю!
-Подумаешь… Люди меняются, вот сейчас как раз зеленого и выпью…

Хината опускает голову, глядя, как блондинка мужественно давится ненавистным напитком. Спектакль начинает раздражать. Хьюго тихо, но твердо произносит…
-Прекрати!
-Ничего, очень даже… Тьфу… Черт… То есть очень вкусно.
-Ино!
От непривычной громкости голоса подруги чашка на полпути ко рту Яманаки замирает, а Хината, смотря куда-то мимо, отрешенно шепчет…
-Я, что такая жалкая и ни на что не способная?

Ино смотрит растерянно, а потом начинает горячо тараторить.
-Что ты такое говоришь?! Ничего ты не жалкая и способна на очень многое… Просто… Черт, я убью твоего Узумаки и эту розоволосую тварь прихлопну!

Еще с полчаса, сверкая праведным гневом в голубых глазенках, Ино в красках расписывает все муки ада, которые ждут бывшего парня и туда же бывшую подругу Хинаты, а последней уже весело и как-то совсем тепло, от одного взгляда на это белокурое чудо. Ино всегда рядом и никуда не девается, ну почти… И это «почти» высвечивается на экране телефона циничной улыбкой в обрамление рыжих волос, заставляя белокурое чудо зло шипеть в трубку…
-Акасуно, ты идиот! С Хинатой! И плевать мне, что ты ждать не любишь! Хочешь, прямо сейчас расстанемся, все равно ты меня уже достал!

На другом конце трубки полное согласие на расставание, потому что – «…с такой истеричной эгоисткой…» А потом звонок в дверь, сдержанное приветствие Хьюго от семь минут как бывшего парня подруги и его обращение к последней…
-Я жду внизу в машине.

Ино поджимает губу и обиженно проговаривает…
-Ты же не любишь ждать…
-Так и не заставляй меня это делать…
-Дурак…
-Истеричка…
-Да пошел ты!
-Я жду…

Наверное, он готов ждать ее всю вечность… Почти, как в сказке они будут жить долго и счастливо и умрут в один день, не исключено, что от рук друг дружки. Ино смотрит виновато, Хината знает, что стоит сейчас попросить и подруга останется, но она не попросит, растянет губы в искренней улыбке и сама выпихнет не то чудо, не то истеричку к поджидающему внизу счастью… Плевать, что больше всего на свете хочется вцепиться в Ино и просить побыть рядом, выговориться, вывернуть душу наизнанку и поверить в убедительные доводы, что все будет хорошо… Плевать. Так правильно, так надо, вот только… Вот, только, так обидно оставаться наедине со стенами и пачкой чая, хотя пора бы уже привыкнуть, всё-таки месяц уже… Неожиданно в квартире погас свет, темнота поглотила пространство, превращая все вокруг в еле угадывающиеся очертания. С минуту Хината не могла пошевелиться, а потом дрожащими руками набрала номер аварийной, умоляя хоть кого-нибудь приехать починить, ведь всё, чего она боялась в жизни…

Все чего боялась Хината Хьюго - это темнота и одиночество. С семи лет спала, не выключая свет, а когда выросла, устроилась работать воспитателем в детский садик. Среди ребячьих улыбок было спокойно, а ученики просто обожали свою Хинату-сама, дарили ей конфеты и поделки с кружков труда, когда же за ними приходили родители, то Хьюго смотрела в след маленьких фигуркам с еле угадывающейся тоской и надеждой, что когда-нибудь ее руку будет сжимать крохотная ладошка, тогда одиночество перестанет страшить, ведь жить по-настоящему можно только если нужен кому-то до необходимости. Пафосно и наивно, но для Хинаты не существовало красоты закатного неба и пожара листвы в сентябре, ведь каждую ночь приходилось сматывать тонны электричества… А потом появился он, сиянием улыбки во все веснушки разогнал все без остатка кошмары . На-ру-то… Именно так по слогам растягивая каждую букву… Имя с привкусом солнца и ванили пирога, который пекся каждую субботу. Она любила смотреть, как Наруто уплетает кулинарный шедевр пачкая нос в густом слое крема, а потом обязательный поцелуй сладкими губами, восторженное уверение, что она Хината самая лучшая, почти идеальная… Не верила, боялась, жила с оглядкой спугнуть свою радость… Зря наверное, ведь так и вышло. Ее счастье в один момент стал хмурый, на дне синих глаз залегло беспокойство, даже аппетит пропал, Хината не находила себе места, тревожилась, хотела помочь… Помогла… Помогла собирать ему вещи, складывая все футболки так, чтобы не помялись, ведь Хьюго с детства знала, какая бездарная хозяйка Сакура… Подруга и любимый, слишком банально и до отвращения жизненно. Хината страдала надрывно, могло бы быть красиво, но слишком по-настоящему… Изучила каждую черточку потолка в квартире сквозь соленую пелену слез, заслушала въедающиеся в нервы песни, казалось не пройдет никогда, но боль осталась, а слезы кончились. Просто пошла дальше разбрасывать себя в повседневность потускневших дней. Рядом была Ино и горсть подаренных учениками конфет… Только сейчас конфеты шелестят пустыми фантиками, а за подругой она сама, так благородно, захлопнула дверь. Одиночество и темнота… Хината осталась со своими кошмарами наедине, хочется выть от обиды на жизнь и нерадивого бога. Стук в дверь отвлекает от жалости к себе… Хьюго, спотыкаясь обо все на свете, мчится на встречу со спасением в лице электрика, настеж открывает дверь, восторженно произносит…
-Я так рада, что вы пришли…

А на лестничном пролете парень с глазами темнее ее кошмаров, не вынимая рук из карманов, спокойно разъясняет, что она ошиблась…

***

Два оранжевых кусочка пламени свечей и свисток чайника на газовой плитке, Хината суетится, гремит посудой тихо радуясь, что при таком освещение краску смущения на лице, точно не разглядеть, а ее новый знакомый с красивым именем Саске в упор не может понять, что собственно говоря сейчас вытворяет… Ведь одиночество для него роднее темноты, в которую он намертво влюблен с самого детства. Просто стечение случайностей, в новой квартире могли пробки вылететь или проводка не качественно налажена, вот и пришлось Учихе идти узнавать к соседям есть ли у них свет. Света не было, но в наличии имелась заварка, газовая плитка и девочка с испуганными глазами редкого серого цвета, ее ошибочная радость и робкое приглашение попить чай… А все таки, как глупо и беспечно… Саске цинично ухмыляется и проговаривает…

-Ты не боишься тащить в дом не знакомого человека?

Хината ставит перед ним кружку с напитком источающим аромат жасмина, и улыбаясь, отвечает…
-В темноте одной страшнее…

Он считает ее странной, непонятной, таинственной, делает глоток чая, после слегка прикрывает глаза от удовольствия…
-Мммм…
-Что!?
-Чай мой любимый… Спасибо.
-И мой… И тебе.

======================================================
