- А почему на родине драконов обычные улицы? Скучно-похожие дома, убогие магазины и перевёрнутые мусорные баки? Почему там туманы и моросящие дожди?..

- Потому что дома и улицы создают люди… Люди слепы. Этот век выдался совсем слепыми, трусливыми людьми. Туманам же и дождям всегда будет все равно.



***



Петропавловск-Камчатский. В самом название этого города зашифрована история. Святые Петр с Павлом словно тянутся дефисом к мерзнущему в остроге простому землепроходцу казаку Ивану Камчатову.

Много лет назад туманам и дождям было все равно. Драконы потягивались в своих синеватых гнёздах, ворчали, пыхтели, иногда разливались кипящей лавою… Тише великие драконы — это лишь люди, просто не настолько слепые и трусливые, как будут потом.



***



Серое здание маленького аэропорта вещало, мол — «Добро пожаловать». И кому только ни приходится летать самолетами «Аэрофлота», эконом-премиум класса. Уже совсем близко, в декорациях бухты, гудящей ржавыми кораблями, кутался в облака ныне и вовек веков здравствующий вулкан, взлётное поле угнетало простором, отсыревший воздух пах йодом.

Когда-то давно это была земля драконов. Могучие ящеры рождались в ярко-оранжевых жерлах, летали по свету, не забывая навещать свою родину, огранённую самым старшим из ныне живых океаном… не забывая, что умирать дракону положено в той же лаве, где родился.

Лето испуганно проходило мимо, только безучастные дожди и туманы смели хозяйничать на земле великих детей огня. Да парочка медведей обосновалась на ближних сопках. В один момент всё изменилось. Появились люди, один, другой, третий… Люди мёрзли и жались друг к дружке в остроге. Драконам бы утопить незваных гостей в кипящей лаве так, чтобы их кожа за мгновения бы истлела, а кости развеялись черноватым пеплом, так, чтобы неповадно. Но появилась девочка с глазами цвета океана в тихую погоду… Девочка, не человек, может, даже не существует, но была же, черт её побери!

Черт её не побрал… Черт просто не хотел связываться с…

- Надежда, — гордо вскидывая подбородок и любопытно стреляя глазами, девочка морщила нос от пепла.

- Дракон, — ещё более гордо сказал Дракон, самый молодой и поэтому любопытный.

- А почему у тебя конопушки, дракон? Ты смешная, — Надежда, рассмеялась, покашливая. Дракон обиженно засопела. Дракон могла принять облик страшного чудовища и движением хвоста пересчитать позвонки наглой девчонки. Дракон даже не знала, что он — это она. У таких древних созданий всё намного сложнее с гендером, а вот с любовью точно так же… С любовью вообще у всех одинаково.

Наденька болтала о том, какие смелые эти самые человечки, а дракону было всё равно, лишь бы следить, как бушевал самый тихий океан в глазах смешливой несуществующей девочки.

Время на родине драконов побежало иными тропами. Медведи дали потомство, а к острогу Ивана Камчатова пришвартовались корабли «Святой Павел» и «Святой Петр», рождая город с причудливой чёрточкой в названии. Наденьку с её смехом унёс соленый ветер. Ящеры, ворчливо фыркая, свернулись в гнёздах-вулканах, ожидая, когда кончится короткая эпоха глупых человечков, которые скоро стали совсем слепы и трусливы, понастроили скучных домов, убогих магазинов, написали «Добро пожаловать» на сером здании аэропорта. Один дракон, впрочем, отложил крылья до лучших времен, следовал по пятам за отпечатками ботинок самой несносной из несуществующих…

Корабли гудели, нетерпеливо толкаясь в Авачинской бухте, на дальнем фоне синел ныне и вовеки здравствующий вулкан. Конопатая неприметная девушка кутала в ярко-оранжевый шарф худую длинную шею, втягивала ноздрями воздух со звериной жадностью. Она родилась здесь… помнит, дом пах копотью и серой, а двор – йодом и солью. Крылья, кажется, ещё были горячие кожистые… Но всем порой кажется, что у них были крылья. Суть ли?

Вокруг только скучные дома и равнодушный мелкий дождик. Дракон устала и не верила почти, что была когда-то не человеком. Дракон научилась бояться, по-людски ослепла. Накопила бонусы на банковской карте, прилетела на родину с комфортом. Жадно вдыхая родной воздух, вспомнила, что однажды придёт сюда умирать в яркое жерло синего вулкана. В этот миг, быть может, пропадёт человеческая кожа, пропадут оранжевый шарф и канопушки… Распрямятся горячие крылья, заблестит чешуя, и великий дракон отдохнёт в своём гнезде, родится заново извержением лавы, трещинами земной коры. А пока лето испуганно пробегает мимо, на сопке мелькнет медвежья тень. Несносная девочка верит в эпоху глупых людей… И, наверно, только поэтому людская эпоха ещё продолжается, а дракон носит оранжевый шарф.



***



- А почему не потопить в лаве людей вместе с их скучными домами? Если люди слепые и трусливы, то зачем они вообще нужны?

- Не все люди одинаковые… Есть такие, что смелей других и видят чуть больше…

- А эти, что смелей, тоже родились в жерле вулкана?

- Нет, конечно, но некоторые из них родились совсем близко. Видишь город? Много лет назад пришвартовались два корабля, названные в честь святых Петра и Павла…

Говорят, что в одну реку дважды не войдёшь. Володенька искренне верил, это — Хуйня. Да, да с большой буквы «Х» и никак иначе. И не надо… Не надо сейчас про цензуру. Прошлый раз, когда Вольдемар решал дела на берегах (чтоб ей пересохнуть) западносибирской речушки Томи, на него, блядь, блевали. Ну, не будем о плохом, будем об кошмарном. Кемерово осталось где-то там с поехавшими тупыми бабами, здесь у нас Томск — древнейший город Сибири. Стратегически и еще чет там (вообще плевать) важный объект. Володе, честно, откровенно похер. Мороз, ублюдские памятники, мороз, куча студентов, маленькие автобусы — пазики и да… Он уже сказал про мороз?

Температура аж минус семнадцать, идиоты-местные без шапок, Володенька с удовольствием посмотрел бы на них без головы. Бесят… Сейчас прекрасный ребёнок ада стоит на остановке, ему надо, едрить-колотить, на лекцию. Утешало одно, весь этот блядский мир, страна и каждый город в отдельности бодро и весело шагали в пропасть. Люди словно бы запустили программу уничтожения себя как личности, с каждым днем превращаясь в один смердящий, алчный, испуганный, отупевший клубок тел. Володя широко улыбнулся при мысли о том, как всё хорошо складывается, стоявшая рядом стайка студенток залюбовались красавцем-брюнетом в слишком тёплой куртке для каких-то минус семнадцати.



***



Максим Булкин и сейчас помнил, как вчерашним школьником сошёл с подножки электрички, поступать в Томский педагогический университет… Помнил, как тёр на удачу нос памятнику Чехова и широко улыбался от восторга, намертво с первого взгляда влюбляясь в гордые сибирские Афины. И как не влюбиться? Футуристическая архитектура мостов и кинотеатров здесь соседствовала с резным зодчеством старых храмов, а каменные бабы степей Алтая охраняли американские деревья в университетской роще. По осени в томских парках можно набирать пакеты ароматной облепихи, а зимой – любоваться синевато-жёлтыми закатами, поедая в столовой на Московском вкуснейшие сосиски в тесте. А какие в Томске девушки! Подошвы Максовских протекторов-ботинок топтали Лиговский проспект и Красную площадь, набережные Владивостока и переулки Новгорода… Доводилось блудить и по Монмартру, Великой Китайской стене, улочкам Праги, Трафальгарской и Святого Петра площадях, пески Египта заставили сменить ботинки на шлёпанцы, но суть ли? Максим с полной ответственностью заявлял — в Томске самые прекрасные девушки! И это не патриотизм, это факт! И по причине данного факта Максим Булки всё ещё не определился с той единственной, ведь на кого всех прочих красавиц оставить? Да и куда спешить?

За несколько километров утопает сугробами по колено родная сибирская деревушка, где на паренька из бедной семьи бывало, нет-нет, да и посмотрят косо из-за прищура азиатских глаз, венчавших,сейчас, добрые два метра роста. Суть ли? Студенчество отгремело рок-музыкой, выветрилось дымом дешёвых сигарет. Максим Айтматович Булкин года четыре как преподаватель русской и зарубежной литературы, доцент, кандидат филологических наук, на кафедре Историко-филологического факультета Томского государственного педагогического университета. Новый статус, впрочем, не отменял любимых берцев, и вкуснее сосиски в тесте только две сосиски в тесте, а в местных рок-барах и сейчас наливают самого лучшего пива после фразы «как всегда». В сибирской деревушке лет до семнадцати мальчик с азиатскими глазами, сын сельской учительницы английского, развлекался только чтением книг. Максим читал почти как дышал и теперь с лёгкостью цитирует любую строчку Блока, Стругацких или Гумилева, научные работы молодого преподавателя смелы и самобытны. Врождённый гений и фанатичная любовь к литературе давно тяготит голову мечтами о собственной книге. Жизнь была прекрасна и удивительна. Была…

В последний год кислорода стало словно вполовину меньше. Снег лип к подошвам, холод ободряюще щипал за впалые щёки. Все вроде оставалось по-прежнему, изменившись до неузнаваемости. Булкин не понимал, широко улыбался, отсылал рукописи в издательство и получал их назад, вёл семинары, принимал экзамены, зачёты, читал лекции. Лекция для Максима всегда событие, отдушина самореализации. С заразительной артистичностью молодой преподаватель презентовал книгу студентам, вел аудиторию за собой литературными тропами и мирами. Он любил сидеть на краешке стола возле лекционной трибуны. Часто жестикулировал, кидал неожиданные вопросы и комментарии. По звонку с лекций завороженные студенты ещё не сразу срывались со своих мест. Никто не отменял, конечно, парочку ссутуленных над телефонами лиц, но суть не в них же.

В последний бескислородный год уже все присутствующие безучастно следили за экранами гаджетов, редко поднимая пустые глаза, а на зачётах говорили заранее заученные банальности первых ссылок интернета. Булкин решил не сдаваться, пересмотрел кучу новых материалов других профессоров. Даже оригинальных лекций Стивена Кинга на английском языке, которым (спасибо маме) неплохо владел. Максим решил устроить проект по типу литературных дебатов, носился с ним, выбивал финансирование, думал запустить передачу на местном канале… радиоэфире. Максим так хотел вернуть хоть крохи былого внимания студентов. Бесполезно. Пустые глаза, лица без интереса, а финансирование запороли с формулировкой «В стране творится такое...». Максим не понимал, из последних сил улыбался широко и уже беспомощно. Дело всей его жизни оказалось никому не нужным. Книжные прилавки ломились под горой всех оттенков, пламени и льдов, голодных игр.

– Настоящая литература просто не в тренде… Это раньше, написал стихи и молодец… Сейчас айфоны уже прошлый век, — вещал бармен и по совместительству бывший однокурсник Рома, винтя пивной кран татуированными руками.

– Но есть же русская классика. Её во всём мире ценят, — словно сам себе говорил Максим, отхлебывая поставленного перед ним чешского нефильтрованного.

– Булкин, ну ты-то что про русскую классику знаешь? Ты в зеркале себя, Джеки Чана, видел? — рассмеялся Рома.

Максим молча поставил пиво, вышел прочь.

Томск догорал сине-жёлтым закатом, на месте были и резные деревянные дома и футуристические новые постройки, смешные памятники, красивые девушки, вкусности в столовой. Все по-прежнему,но до неузнаваемости.

Время потянулось по-другому, Максим успокоился. Лекции читались без блеска глаз, цитат… Никаких лишних эмоций, движений. Молодой преподаватель за трибуной и читал по заранее приготовленной распечатке.



***



Володенька не спорил, не задавал лишних вопросов, но решительно нихренашечки не понимал. Его хвалили, сулили повышение, просили ещё немного для закрепления результата… Перевели на банковскую карту командировочных и премиальных. Вольдемар, конечно, гордо говорил, что-то из темы «Рад стараться…», но в упор не мог сообразить, что он такого сделал то? Месяца три торчит в этой треклятой Сибири, мёрзнет и шастает на лекции какого-то ничтожества. Ничего там не делает, даже не слушает толком, сидит всё время и думает о своём или дремлет на последнем ряду лекционных скамеек. Володя ждал дальнейших указаний, и когда ему позвонили, думал, что задание вот-вот начнётся, а оно завершалось, оказывается.


С мыслью отделаться от всяких мыслей решил себя порадовать согревающим напитком и прямо так и сказал продавщице алкомаркета: «Чем бы мне, красавица, согреться?» Красавица, округляя заплывшие глазки, от такого обращения совсем потерялась и сунула ему большую бутылку водки, название которой сейчас Володя — хоть убейте не вспомнит.

Кстати, убейте! Ну что вам, стоит? Нет, Вольдемар и раскалённое железо пил, бывало. Но эта сибирская водка… После так раскалывается голова, что… Нет, ну убейте, ну пожалуйста!

Кое-как очухавшись на морозе, Володя приволочился на лекцию, где в душной аудитории стало совсем паршиво. Голову пронзали раскалённые иглы, тошнота стояла в горле, всё тело потряхивало. Время тянулось нудно и долго. Сосредоточится, как обычно, на мыслях или задремать не получалось. Первый раз несчастный Володенька мало-мальски разобрался, что за херня тут творится.

Косоглазый переросток-преподаватель нёс всякий бред. Володенька прислушался ещё внимательней. Надо сказать, в хорошей литературе в аду мало кто разбирается. Вольдемар вообще не сразу понял, что к чему, а когда до его воспалённой, раскалывающейся головы дошло, рассмеялся, громко и заразительно. Максим (а преподавал именно он) посмотрел на нарушителя спокойствия и невольно улыбнулся.

- Я вижу, молодой человек, что поэзия серебряного века вас рассмешила, — оживившись, Булкин подошёл к лекционным скамейкам, рассматривая со смехом и брезгливостью Володеньку. — Может, хотите высказать своё мнение?

– Конечно, хочу, — оскалился служитель ада. — Моё мнение: вся эта ваша литература — хрень!

Аудитория замерла, все гаджеты были вмиг убраны, а глаза студентов со скоростью перемещались то на Володеньку, то на преподавателя. Последний после секундного замешательства оскалился улыбкой под стать Володиной и спросил:

– Отчего вы молодой человек так решили? Обоснуйте.

– Потому что это правда...

Зал напрягся еще больше, ожидали, что Вольдемара попросят за дверь, но Максим Айтматович, казалось, обрадовался его заявлению, широко улыбаясь, весело произнёс, садясь на стол рядом с лекционной трибуной.

– Ну, знаете, я сейчас скажу, что вы девушка и никак это не обосную… Приглашу вас на свидание.

По лекции раздались смешки, Володя упрямо сощурился и поднялся с места, накатившаяся злость победила похмелье, и, развернувшись к аудитории, он поставленным голосом произнес:

— Хорошо, я обосную… Книжки эти, да и стишки, написаны хрен знает когда и хрен знает кем и… хуй знает зачем! Всем и каждому в этой аудитории на них насрать. Да и не только… Бля, трамвай у них заблудился! Кто там звёзды зажег! Блядь! — Володя закатил глаза, потом с горячностью заговорил. — Люди – жадные твари, которым только бы сладко спать, жрать и трахаться. А перед смертью они обосрутся от страха и будут умолять… И всех сожрут, только бы своё жалкое, мудацкое существование продлить. Что бы кто ни пиздел… Перед кучей денег или дулом смерти все одинаковые. Никчёмные, слабые… Ничтожные твари. Вы же как крысы! Да блядь, вы хуже, даже… Крысы честнее: не несут хуйню про бога и мораль. Литература?! Пиздатура, — скривился Володенька и сам засмеялся своим словам.

Аудитория сидела как парализованная, глаза у студентов расширились так, что на лицах, казалось, места перестало хватать. Звенящая тишина прерывалась лишь смешком севшего на место и жутко довольного собой Вольдемарчика. Все смотрели на Максима Айтматовича. Преподаватель внимательно слушал, а когда Володя закончил, спокойно улыбнулся и каким-то победным взглядом окинул офигевшую аудиторию.

– Максим Айтматови, почему вы ему не скажете? — произнесла высокая светловолосая девушка, чьи зелёные глаза сейчас от злости просто пылали и буравили взглядом Вольдемара. Казалось, ещё немного – и блондинка вцепится в несчастного служителя ада и разорвёт на куски.

– А что?.. Что я ему должен сказать? — театрально пожал плечами Максим. — Ирина, может, вы ему возразите, а мы послушаем? Только, знаете что… Вы выходите тоже сюда, — педагог указал на лекционную трибуну. – И поведайте нам, с чем не согласны.

– Но, Максим Айтматович, он нас оскорбил всех… Почему вы?.. — девушка не унималась, её красивые черты лица, казалось, стали острее от злости.

– Я не знаю, Ирочка… Я честно не знаю, что возразить нашему дорогому… Хм… как зовут?

– Вольдемар, — довольно задирая подбородок, сказал Володя.

– Приятно познакомиться… Так вот, я, признаться, и не знаю, что Вольдемару возразить. Знаете, иногда, глядя на вас всех, задумываюсь, может, правда, а? Ну её эту литературу, — весело махнул рукой Максим. Вольдемар одобрительно хмыкнул.

Ирина оглядела зал, сжала кулаки и, гордо вскинув подбородок,подошла к трибуне. Зал замер. Девушка показалась Немезидой или Афиной Палладой защищающей сибирскую альма-матер. Максим встал со стола и отошёл, как бы присоединяясь к аудитории, не меняя спокойной улыбки, произнёс, обращаясь к студентке:

– Только, пожалуйста, цензурно и аргументированно объясни, зачем тебе лично литература… и почему лучше крыс и не станем исходить экскрементами перед лицом смерти.

Ирина заговорила, сначала путанно, эмоционально, но постепенно стала излагать в твёрдой и чеканной манере. Выдавая в себе дочь военного, рассказала, как её папа признался маме в любви строчками Бориса Пастернака.

Папа служил на черноморском флоте, стоянка была недолгая, и денег у простого матроса совсем мало, но ему так хотелось маму удивить. Отправил телеграмму с четверостишием из стихотворения Пастернака. А работница почты ему сказала, что, мол, «обмокнутым в тюрьму» давайте без «в». "не в тюрьму, а в сурьму, и ничего убирать не надо..." Нам с мамой всё это через много лет его старый друг поведал... Он был с папой, занимал ему деньги вместе со всей ротой, а потом вместе со всей ротой смеялся над влюбленным. А вы говорите, жадность, литература не нужна…

– Спасибо Ирочка, — действительно интересно — одобрительно сказал Максим.

– Вот же идиотия, — прикрыл ладошкой лицо Володя.

– Пастернак вообще магически умеет своими строчками в сердца проникать — это даже Сталин признавал, — пояснил Булкин.

Володя нахмурился, к Сталину он относился с уважением, почти как к коллеге. Сказать было нечего.

– Может, кто-то еще хочет Володе возразить? Ну же, смелее, — Максим хитро улыбался.

По залу прокатился гул. Почти каждый студент в аудитории хоть понемногу рассказывал, как сказка, стих или роман повлияли на их жизнь. Вспомнили одинокий парус Лермонтова и как в форме героически погибших солдат находили строчки Твардовского и Симонова. Выдвигались теории, что Иван Тургенев со своими записками охотника повлиял на отмену крепостного права. Кто-то возражал, что роль Некрасова была тут важнее. Популярное японское аниме сравнивали с Достоевским. А Пушкин, как выяснилось, своими стихами жизнь кому-то спас. Читали Бродского и Маяковского. Максим, как умелый дирижёр, вёл поток не то дискуссии, не то беседы. Лица студентов обретали чёткость. Свежее, острое волшебство наполняло аудиторию. Володе стало трудно дышать. Он ещё не осознал масштабов, но ясно чувствовал: пришла беда.


– А может, организуем клуб литературных дебатов? — высказалась, кажется, Ирина.

– Запишем ролик и выложим на сайт. В ватсапе группу, в контакте, — подхватил ярко одетый рыжий парень.

– Это будет новая концепция... Литература, помогающая жить или…

– Или дышать…

Максим широко улыбался. Вдруг вспомнились вкусы сосисок в тесте, ноты рокенрольных песен закрутились в голове. Ранний зимний вечер рисовал сине-жёлтой краской за окном. Томск вернул волшебство, которое вдохнул, впервые ступив с подножки электрички, чуть ссутуленный деревенский мальчик с азиатскими глазами. Звонок, но никто не трогался с места.

– Вольдемар, спасибо большое… Даже не представляешь, что ты для нас всех сделал, – негромко сказал Максим, подойдя к стремительно охреневающему служителю ада.

Володя хотел ответить, а лучше побиться головой об стену. Пахнуло морским бризом, и в аудиторию вошла неприметная девушка с пронзительно синими глазами. Кроме Максима, никто и не обратил внимания. В открытой двери коридор шумел потоком студентов. Девушка подошла к преподавателю.

– Здравствуйте, я... – она замерла на полуслове и посмотрев на Володю, улыбнулась и как доброму знакомому помахала ему.

– Ты, — Володенька, беспомощно оглянулся по сторонам, обречённо застонал и пулей вылетел из аудитории.

– Извините, а вы знаете Вольдемара? — удивлённо обратился к незнакомке Максим.

– Меня зовут Надежда, — ответила та улыбаясь. — И да, с Вольдемаром мы друзья.

– А Володя, кажется, не в себе… Но я всё понимаю, молодость… Бунтарь! Перегаром несёт. Ругается матом! Прям Маяковский… Мда, молодость. Вы бы, Надя, последили за парнем. Не все его порывы поймут! А он помог мне очень, — задумчиво сказал Максим, глядя в сторону распахнутых дверей.

– Я все слышала, — хитро щурясь, сказала Надежда. — Я стояла под дверью и всё-всё слышала и видела. Володя молодец.



***



Говорят, не войти в одну реку дважды. Мороз крепчал, Вольдемар шёл по колено в сугробах по берегу трижды им проклятой Томи, когда его окликнул до омерзения знакомый голос. Несчастный служитель ада, утопая в сугробах, пошёл быстрее. Не рассчитал глубины и, увязнув почти по пояс, упал пылающим от гнева лицом в снег.

– Вольдемар, — Наденька стояла рядом, румяная, в той же ублюдской ушастой шапке, часто дышала, кажется, запыхавшись от бега.

– Ну чего тебе, нахуй, надо а?.. — простонал, не отнимая лица от сугроба, несчастный Володенька.

– Ну, давай я договорюсь – и тебя ангелом сделают, а? — часто дыша, проговорила Надежда. — Ведь ты талант. Я, знаешь, голову сломала, как мне этого Максима от отчаянья спасти, думала, уже всё... Всё пропало…

Договорить Надежда не успела: в неё полетела пригоршня снега, потом ещё и ещё одна… Снег осыпался по её ставшим кудрявыми от влаги волосам, Надежда со смехом стирала его с румяного лица варежкой. Володя матерился, выл от злости и продолжал кидать пригоршни снега, сидя в сугробе. Совсем близко под слоем льда спала древняя западносибирская речка.

Ранняя весна притворялась осенью. Сыро. Просторно.

Воздух совсем промок, хоть разливай по стаканам да продавай с лотка. Было уже... Когда-то... Где-то... Было.

В этой большой стране все города так похожи и нет одинаковых. Где-то февраль — это уже весна. Ветки деревьев созрели угольно-чёрными грачами. Даже наводненная машинами, центральная улица пахнет лесом. Всё отсырело и ботинки, и насквозь мокрые. Не поймешь, что за город. Ведь так похоже. Девочка... Одна, другая... Их три всего. Рыжая прядка из-под шапки, а вон та с голубыми глазами, в стороне кудрявая, прячет веснушки за очки... Мальчик ещё был. Красивый, с печальными чертами, в испорченном собакой модном пальто. Мальчик ушёл куда-то... За кем-то... Неважно. Было. Всё уже было.

Поезд шумными колёсами грязно месил мазут пополам с растаявшим снегом. Проводница ещё успевала покурить. Какое же сегодня серое небо. Люди за мутными стёклами раскладывали лапшу по пакетам, застилали шерстяными одеялами полки. Ехать далеко. Скоро провожающих попросят покинуть вагон. Прощайте. Счастливого пути. Ещё немного... Пожалуйста. Надо срочно сказать. Это важно... Послушай. Один и второй гудок. Поезд умчался, оставляя осиротевший старый вокзал наедине с этим небом. Небо сегодня серое, как намокшая бумага. Прощай.

В нашей большой стране города так непохожи, но все одинаковые. Где-то февраль — завьюжен, сугробами по пояс, мокрым липким снегом слепит глаза. Пробираюсь к тебе сквозь эту мягкую, пушистую стену пурги. Спят сибирские речки подо льдом, полыхают красноватые звезды замызганной площади. Море не замерзает в моих ржавых портах. Там в метели кто-то другой... Кажется, тоже к тебе. И пурга в воротник, и с парковкой та же беда. Только не я это. Ну и ладно. Всё было. Всё кончилось.

Кончилось... Сколько простора, тоски и облегчения в этом слове. Из душного, тесноты в эту раннюю весну, с мокрым воздухом и беспардонными грачами. Выдох-вдох. Круглое окошко самолета, девять часов перелёта и семь разницы сшивают один край страны с другим.

Время не всегда идёт вперёд, никогда – назад, бывает – мимо, но только один раз в жизни время отходит в сторону. Тогда поезд остается на старом вокзале чуть дольше, а ты покидаешь вагон вместе с провожающими, и весна обугленная, ранняя февральская... Ненастоящая весна. Да и плевать. Пешком, дворами и тепло в этой сырости, хотя ноги к чертям промокли. Это глупо. Это не с нами. Было когда-то, но... Но снова плевать.

Грязный кот важно хмурится на птиц. Дети гнутся под рюкзаками с ненужными книгами. Мы гнёмся под ненужными этому миру вопросами. Дети палками мерили лужи. Во всех городах сейчас одно и то же.

И пусть не с нами. И пусть никогда ни у кого не будет такой дебильной работы. Вдоль и поперёк объездить большую страну, только чтобы понять... Понять, что нет места, где ты сходишь с того дебильного вагона. И не нужно тогда населять все углы уютными богинями... Просто слишком тоскливо провожать очередной поезд, уже с самой собой за мутным стеклом.

Но теперь легко, просторно, пусто... Теперь кончилось. Со всеми прощаюсь. Собаки на мёрзлых алтайских рынках, вампиры на минских лавочках... Тринадцать — это, конечно, не девять и не семь, но тоже важная цифра. Тринадцатая глава... А можно ещё немного рассказать?!

Про запах доширака в тесном вагоне, случайном попутчике с которым на пятиминутных остановках, в раскрытых куртках, за неприлично дорогим (как всегда на вокзалах) пивом и чипсами. Или это была попутчица? Или к пиву брали сухарики? Суть ли? Время никогда назад. Всё уже кончилось. Просторно... Господи, есть ты там или нет?! Но как же просторно один на один с ранней весной. После точки в тринадцатой главе. После точки в двести второй истории.

Всё началось с белки. Всё закончилось в феврале. Уютно и угрюмо от того, что никто не поймёт. Никто не обязан.

Знаешь, как сложно выбирала город, где с тобой попрощаться. В сумке пакетик синтетического дешёвого мармелада. Март и зелёный цвет я ещё запомню. На этой странной планете все города похожи... В этой странной книге все истории разные.

Смерти, конечно, нет. Это просто жизнь — не то, что кажется.

Пожалуйста, покиньте вагон. Вы – провожающие. Все, кто глазами по этой строчке, – сейчас провожающие. И гудок уже... Слышите. Может, ещё увидимся. Где-то, когда-то... Было уже. Как океан в хорошую погоду, синие глаза. Девять часов самолетом и семь разницы. Где-то уже не мы. Тринадцатая точка, а небо такое серое.

      А ветер пах холодной, просторной весной, ветер предсказывал головокружение от первых влюблённостей, звал куда-то далеко на изнанку всех закатов.
      И казалось, что в каждом сердце вот-вот расцветут фиалки. В маленьких киосках варили кофе, а день был бесконечный в просторе свободы.
      И было непонятно, почему… Почему, в каком уголке этой долгожданной весны что-то прогнило, стухло, словно кто-то блеванул и не убрал за собой. Всё было испорчено.
      Люди не верили сначала, позже боялись, в итоге привыкли, смирились, устали или отвлеклись на покупку сахара. Кто-то считал, что он тут ни при чём, не его это дело
      Со всех сторон, как в детстве в песочнице, раздавалось: «Он первый начал», «А на себя посмотрите…»
      А девочка, с глазами как море в тихую погоду, стала плохо спать, ходила как потерянная и казалась себе ничего не понимающей, глупой, когда ей позвонил старый знакомый и предложил встретится и поболтать.



***



— Ну, ты же пользуешься тональным там всяким кремом!

Вольдемар сказал без капли вопросительной интонации. Наденька невольно провела по лицу рукой и взглянула на горлышко чёрного бадлона, следов и разводов там не было. Повисла пауза.

— И? — нетерпеливо протянула она.

— Вот! Маскируешь недостатки, прячешь, так сказать, кожу, а если глубже копнуть, то обманываешь… И это понятно: кому хочется про себя и свою кожу правду.

В парке, где они сидели, напротив их скамейки холодно сверкало большое озеро, а слева стояло кафе с таким остеклением, что окна с внешней стороны как зеркала. Наденька посмотрела в одно из таких окон, как бы проверяя правду о своей коже, вздохнула.

— Не сплю нормально две недели, вот синяки и замазала. При чём тут это вообще?! Херню несёшь, я пошла.

— Э, стой, ты же у нас последняя уходишь!

— Так, всё! Пока!

Она уже подскочила, когда он тихонько взял её за рукав куртки.

— Да погоди! Я не то сказать хотел. Просто…как бы объяснить… Нельзя винить людей, что они верят в то, что маскирует их недостатки. Если так разобраться, мы слабые…

— Какие нахрен «мы»?! Ты, вообще, не человек! Да пошло всё… Вот к тебе пусть всё и идёт!

Наденька замерла, и он заметил, что она как будто ссутулилась, скукожилась и как-то некрасиво похудела, проступили скулы, и нос казался длиннее.

— Что с тобой? Материшься через слово, психуешь, дошла вон вся.

— А как тут не дойти, о чём, вообще, можно сейчас говорить и рассуждать?

Она плюхнулась опять на скамью и принялась тереть лицо, но не плакала.

— Ну ладно тебе, и не такое же бывало.

— Вот я и надеялась, что больше не будет!

— Ну, если сама Надежда надеялась…

Сказав это, он невольно засмеялся, она криво улыбнулась…

— Надежда надеялась…

Он засмеялся громче, получил острым локтем в бок. Опять замолчали. Весенний парк был малолюден, мимо прошла бабушка с огромной лохматой лайкой на поводке.

— Ну… Люди слабые, что дальше?

— А то, что одно дело признать — вы настолько слабые, что с вами делают, что хотят, не спрашивая ни разу, рушат привычный уклад жизни, лишают выбора и свободы, взамен же дают нарядные лозунги. А другое — считать, что вы страдаете за доброе дело и ещё щепотку зрелищ. Так ведь легче, красивее, и всем хочется, чтобы было легче и красивее.

— Так, а доброе дело какое?

— Да нет в людском мире кристального без примесей добра, а то, что есть, может и должно быть с кулаками, но добро с ракетами…

— Надежда надеется. А такой, как ты, рассуждает о добре… Мир ёбнулся!

— Сама же спросила… И хватит материться: тебе не идёт, — проворчал он.

Наденька дернула плечами и вздохнула.

— Я замёрзла.

— Пойдём тогда, кофе выпьем. В любой непонятной ситуации надо кофе пить, а если совсем тяжело, то двойной.

— Пойдём.

Они поднялись со скамейки и двинулись к зеркальному кафе. Наденька посмотрела на своего спутника, высокого и с приторно правильными чертами лица, – он вроде раздражал, но было в нём что-то, и захотелось спросить именно у него.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Вольдемар замер, ветер стал теплый и плотный, как будто обволакивал.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Требовательно кричала Надежда, и вопрос застревал в густом ветре, Вольдемар почувствовал себя муторно, словно придавленным этим вопросом, этим кристально синим её взглядом.

— Ты у меня спрашиваешь? Мне-то откуда…

— Всё понятно.

Сказала будто выплюнула и быстрым шагом пошла в сторону от парка. Вольдемар стоял, глядя ей вслед, потом тряхнул головой, словно отгоняя наваждение, и поспешил, буквально побежал следом.

— Да погоди, мы же кофе хотели… Мы же не договорили… Как у вас дела? И где, вообще, Любочка?

Надя чуть замедлила шаг и тихо, как себе под нос произнесла:

— Там же, где и восемь лет отиралась.

От её ответа он ухмыльнулся, обогнал, шуточно преграждая путь

— Восемь лет – смешно… А думаешь, кто это придумал? Вот там, откуда я пришёл, и придумали.

После этих слов Наденька дала ему по шапке, шапка съехала, чуть обнажая маленькие рога. Небо было пронзительно синее с жёлтыми разводами солнца.



***



Где-то, откуда он пришёл.

— Так они воюют?

— Говорят, что нет… Не воюют.

— Но запустили ракеты?

— Да!

— И не воюют?

— Говорят, что не воюют!

— А чего они хотят?

— Говорят, что мира.

— Но арестовывают и бьют тех, кто пишет плакаты против войны?

— Да.

— Кидают ракеты и арестовывают тех, кто пишет, что против войны… При этом хотят мира?!

— Они говорят, что защищаются!

— От кого? От плакатов против войны?!

— Нет, от нацистов!

— А нацисты против войны… Измельчали, значит, нацисты. Хотя, может, перепутали с пацифистами.

— Нет. Они говорят, что нацисты там, куда направили ракеты.

— А как они определили там нацистов?

— Не знаю, но президент той страны, куда направили ракеты, по происхождению еврей.

— Так они считают, что нацистами управляет еврей?

— Я… Я не знаю.

— Вообще, логика железная, я бы лучше не придумал.

— А кровь — всего-то плазма, в которой плывут клетки, как листья осенью по луже.

— А почему как листья?

— Ну, клетки тоже разные, одни умрут, появятся другие, кровь обновится, и будет новая осень — и новые листья потонут в ледяной воде. Тоже красивые, но уже совсем другие.

— А те прежние листья?

— Да о них и не вспомнят… Просто будет похоже, что новые — это те прежние, но нет. Те листья сгнили, замёрзли и, когда оттаяли, догнили уже окончательно.

— Совсем догнили?

— Конечно. Они догнивали весной под зелёным взглядом свежих, не знающих, что там под корнями деревьев и лапами собак их ждут они, когда-то тоже зеленые.

— Мне страшно…

— Всем страшно.

— И даже тебе? Не верю…

— Так, вам пиво повторить? — Подошедшая и прервавшая разговор официантка была невежливой и даже раздражённой. М-да, могла бы обращаться поприветливее с единственными посетительницами. Суббота, вечер, а, не считая этих двоих и персонала, только невостребованные столы и стулья скучно громоздятся деревянным многообразием пустот. Даже не верилось, что там, где тёмный лак покрывал столешницы и спинки, кто-то мог веселиться и болтать. Как не верится, глядя на скелет, что когда-то там висело тело… Оно ведь тоже веселилось, болтало, влюблялось до того как стало грудой костей.

— Мне светлый лагер.

— Я буду тёмный стаут.

Официантка кивнула и ушла, в чёрной футболке и таких же штанах она походила на ворону, впрочем, пиво принесла быстро и, поставив два тяжелых запотевших стакана на стол, упорхнула.

Посетительницы выпили, и та из них, чьи глаза были синее моря в ясную погоду, широко улыбнулась и проговорила:

— Ты знаешь, у меня ощущение, что мы на свидании? Хотя ты вроде женщина, — после этих слов она хихикнула.

Её собеседница театрально закатила глаза.

— Что вы, Надежда, у меня всё сложно с гендером, я же не человек, я как бы и Василиса Премудрая, и Иванушка-дурачок, а ещё король Артур, фея и серый волк…

— И белый китайский дракон… Ну, ты поосторожней с такой нетрадиционной самоидентификацией, знаешь ли, сейчас всяко может быть.

— Так я же — волшебное существо, меня вроде как и нет.

— Ну это прокуратура разберётся… Ой, не могу.

Рассмеялись обе. Отхлебнули ещё пиво. Надежда спросила:

— А помнишь, как мы с тобой познакомились?

— Конечно, ты пряталась между моих строчек… Ну, как бы и строчки ещё не были написаны, так – разговоры среди костров.

— Ну, да, костры, их было много в ту пору, люди грелись возле них, хотя всё равно тряслись от страха. И как тогда люди много убивали, но выбора не было: либо, ты либо тебя. Мне порою кажется, что ничего не поменялось. Кровь, костры, листья гниют, люди гниют, некоторые уже при жизни.

— Гниют потому, что лгут.

— Странно от тебя такое слышать.

— Почему странно?

— Ну, ты же тоже ложь… В тебе есть намёк, есть урок. Но ты же не правда.

— Я вымысел.

— А в чём разница?

— Я сейчас разозлюсь! — Глаза собеседницы стали такие тёмные, зрачок, кажется, совсем слился с радужкой. Надежда знала, что обладательница этих глаз бывает весёлой, как щенок, и ужасающе беспощадной, как загнанная в угол раненая волчица.

— Ты правда не понимаешь? — хрипло и глухо, не то сказала, не то прорычала она — Да я не существую. Просто давным-давно у только что рождённого из молнии костра кто-то рассказал меня… Если честно, не помню ни рассказчика, ни сюжета. Да и важно ли это? Я могла быть жестока и даже не всегда справедлива, но рожденные в моих строках герои учили, что надо побеждать чудовищ, спасать принцесс, хитрить с ведьмами и помогать раненым животным…

— Ну, да и ещё надо засунуть несчастную утку, с иглой в яйце, в беднягу зайца… — засмеялась Надежда.

Сказка нахмурилась…

— Ну, это я немного перегнула. Когда уже забудут?

— И яблоки не брать из незнакомых рук… Ну, или хотя бы тщательно их мыть перед едой.

Засмеялись уже обе. Надежда смеялась заливисто, сверкая синими брызгами глаз, а Сказка хрипло, скалясь улыбкой. Когда успокоились, Сказка продолжила

— Я никогда не была той пустой парализующей ложью, что даёт больше вопросов, чем ответов, путает мысли, озлобляет и заставляет бояться и видеть кругом только врагов. Знаешь, настоящие сказочники всегда могут разглядеть правду.

— Знаю, но куда прячутся сказки, когда гремят взрывы? Всем сейчас так страшно, и кровь на листьях, столько ненависти, боли. Пришла осень, и даже осень ничего не спасла.

— Ох, и проткнула я бы сейчас иголкой чьи-то яйца! — зло сказала Сказка, потом грустно посмотрела в сторону, пробубнила под нос. — Где прячутся сказки? Да не прячемся мы. Чего бояться тем, кто пересказывал, как вороны выклёвывают глаза…

— Но в жизни бывало и пострашнее: людей толпами в печах сжигали…

— Так и в сказках сжигали и тоже в печах… Но ты вроде веришь в людей, даже любишь их.

— Да, люблю. Знаешь, меня всегда восхищало, что люди, в отличие от листьев, знают, что танец клеток с кислородом в их крови когда-нибудь остановится и всё сгниёт… Сгниёт и не постесняется.

— Думаешь, знают?

— Ну, все рано или поздно узнают и как-то живут с этим. Любят, верят, надеются, пишут музыку и стихи, вон даже додумались рассказать про несчастную утку в зайце…

— Ну хватит уже…

— Что-то ещё заказывать будете? — Похожая на ворону официантка хмуро смотрела на Надежду и Сказку.

Паб понемногу наполнялся посетителями…

А где-то солнце золотило синее небо и способные отличить правду от лжи сказочники писали, что принцесса спасётся, кощей умрёт в своём логове, а Тихиро полетит на белом драконе. Листья плескались в луже, смерть собирала новый урожай. Было так страшно, впрочем, страх ничего сейчас не решал.

Он уже давно не ощущал ни холода ни даже легкой прохладци, а в этом уголке планеты натурально озяб. Сибирь - странная земля в странной стране. Когда-то давно один знакомый рассказывал, что… «русские, они хорошие, разве только пьют много, но суть ли…»

Небо растворяло темно-синию краску, с запада подступал роскошный рассвет. Вдоль одной из центральных улиц среднесибирского городка шли молодой парень в черном пальто да совсем уже старый господин в больничной пижаме и в стоптанных вельветовых тапочках. Из-за старика шли неспешно: бедалага как мог стрался, но что поделать, немоглось ему… Боялся. Парень все понимал и сдержанно медлил, любуясь гаснущими звездами. Со всех сторон окружала удивительная тишина, словно бы не этот вот конкретный старик, а все взяло и умерло, даже ни одной машины не проехало. А ведь по центру города шли, и час не такой уж ранний.

Но ни суть важно. Двигались молча, каждый думал о своем, один шептал молитву сморщенными от старости губами, другой никак не мог взять в толк, как мог замерзнуть, такого давно не приключалось. А поди ж ты - сибирский мороз, даже смерть не пощадил. Забавно…

Пройдя, вдоль площади с абстрактным монументом, спутники услышали грозный лай, что-то белое с черными пятнами пушистым комом на сильных лапах в один прыжок метнулось к ним, смерть и понять ничего не успел, а в его пальто уже вцепилась зубами красивая благородной породы лайка. Собака так рычала, словно бы перед ней злейший враг, вся ощетинилась и прижала уши. Разодрав пальто, она стала подпрыгивать в попытке перекусить парню горло, тот глаза округл от удивления и хотел уже отправить наглую шавку к её праотцам – могучим волкам, но тут старик кинулся к собаке и принялся сюсюкать, гладя ту по голове, обнимая за толстенную шею, приговаривал…

- Рекс, плохой! Плохой мальчик! Ну разве можно так… Вот я тебе...

Вопреки угрозам и ругани, старик трепал собаку за ухо, гладил и по-доброму смеялся, отчего выцветшие глаза его заблестели. Рекс и вовсе от счастья одурел, забыл про своего врага и лизал морщинистые щеки хозяина, лаял весело и мотал хвостом с такой скоростью, что тот благополучно мог оторваться. Смерть безучастно поглазел на эту идиллию, не придумав ничего уместней, чем кашлянуть и сдержанно проговорить:

- Нам пора.

Старик тут же погрустнел и стал кивать, с усилием отстраняя разошедшегося Рекса.
- Ну-ну- мальчик, тебе нельзя со мной… Беги давай к маме, а то она волноваться будет.

Рекс, кажется, не понимал или удачно делал вид, что не понимал, привставая на задние лапы, он все хотел лизнуть лицо хозяину и, кажется, поставить мировой рекорд по скорости виляния хвостом. На лоснящейся шерсти его серебрился иней, а из розово-черной приоткрытой пасти шел пар. Смерть еще раз кашлянул, тогда старик приосанился и по-военному сказал:

- Смирно! Сидеть!

Собака тут же села и пронзительно грустно глянула на хозяина, словно бы говоря: «Я не могу тебя ослушаться, но зачем ты так, а?»

Старик тут же смягчился, охая, присел на колени и, обняв собаку, горько пробормотал:

- Хороший… Хороший мальчик. Я тоже буду скучать.

Потом спутники пошли дальше, а Рекс метнулся было за ними, потом остановился, по-волчьи запрокинул голову и громко завыл.

Когда старик с парнем приблизились к мосту через закованную в лед речку, небо совсем просветлело, лучи солнца отржались от снега, все вокруг сияло необыкновенной присущей лишь зиме стерильной красотой. Старик, кряхтя, пробормотал:

- Я и не знал, что собаки вас узнавать способны.

-Животные способны на много большее, чем люди привыкли думать.

Сказав это, смерть покосился на изорванный бок пальто и нахмурился. Старик виновато улыбнулся и пробормотал:

- Простите Рекса, он непослушный, кажется, еще вчера щенком был, а смотрю - вымахал. Мне его жена год назад подарила, на день рождение. Катюшка моя всегда животных любила…

Между тем они остановились у перил края моста и дальше не двигались, старику было пора. Но тот медлил, смерть был уважителен к старшим, хоть его совсем не интересовал неожиданно начавшийся рассказ старика про его жену.

- Катюшка моя… Скоко же мы с ней? Столько не живут. Нет, правда… Представляете, после войны познакомились. Меня в колхоз послали, как героя войны, вручать награду герою труда трактаристу К. Я думал, мужик какой, а на сцену, гляжу, поднимается девчонка, это она и была героем. Нет, вы представляете?

Смерть не представлял: неинтересно. Война для него была периодом страшенной каторги, пахать преходилось сверхурочно, без выходных и перерывов. Он так устал мотаться по полям сражений, забирая погибших в пропахших порохом военных формах… Это смерти надо было героя труда присвоить. Гитлер – идиот, решил полмира перибить, а ангелам смерти работай. Жаль, что не ему лично пришлось провожать Адольфа, но говорят, фюрер скулил еще громче Рекса и все просил прощения… Тьфу, представить тошно.

Мороз, крепчал, а небо окрашивалось в светло-сизый, Смерть как-то зябко повел плечами, и старик принялся извинятся, впрочем, его извинение переросло в новый рассказ про Катеньку, и парень невольно ощутил укол раздражения. Очередная странность, даже глупость. Смерть не был ни хорошим ни плохим, его сторона нейтральная. Ему и не судить, только провожать на суд… Давно пора уже попрощатся со стариком. Тот все понял и серьезно уже без извинительных ноток в голосе произнес:

- Вы простите меня, молодой человек. Вам неинтересно, я вижу… Просто, знаете, я стар и смерти не боюсь давно. Вот только, как же?.. Неужели мы с ней больше не увидемся? Не могу представить...

Он сказал и так посмотрел, будто ждал от замерзшего парня напротив, что тот его успокоит. Но смерть лишь сдержанно сказал:

- Вам пора.

Сизое небо проткнул бледно-желтый луч, и старик растворился в этом свете, так, быстро, будто и не было вовсе. Пошел крупный снег, смерти подумалось, что его знакомый попадет в рай, который и раем ему не покажется без его Катеньки. Глупо так, ровестнику вечности стало не по себе, в голове все крутились странные картинки. Жаркий летний день, пахнет полевыми цветами и травами, дощатый подиум сцены в какой-то деревне и девушка в старомодном ситцевом платье. Старик умер, исчез, как не бывало вовсе, а его любовь осталась каким-то сгустком волшебства в этом замороженном городе. Зачем только?

Он никогда не задумывался, при такой работе вредны лишние мысли. Но сибирский мороз не щадит даже смерть, а любовь, наверно, еще сильнее последней.

Запахнув испорченное пальто, ровестник вечности побрел сквозь уже оживший город. Люди суетливо сновали туда-сюда, машины осторожно катились по скользким дорогам. Смерти хотелось крепкого кофе и покурить. Но когда проходил мимо здания с надписью «Центр детско-юношеского творчества», к нему подбежала румяная от мороза девушка в ярко-розовом дутом пуховике. Черная волнистая прядка выбивалась из-под её вязаной шапочки, девушка была пышная и маленького роста, но красива необыкновенно живой красотой, кажется, сосредоточенной в районе чуть нахальной улыбки. Сверкая улыбкой, она, запыхавшись, звонко проговорила:


- Молодой человек, а у нас сегодня здесь спектакль. Все билеты проданы, остался один… счастливый. Купите. Всего триста рублей.

Он мог бы пояснить, что вовсе не молодой, да и не человек, но вместо этого, лишь отсраненно отводя взгляд, ответил:

-У меня нет наличных. Извините.

Но девушка была явно не из робких: улыбаясь еще шире, она махнула рукой в сторону желто-зеленого здания.

- Вон в супермаркете банкоматы, а я вас тут подожду, так и быть.

Смерть невольно улыбнулся и пошел дальше, на ходу поясняя: «В другой раз обязательно…» Пошел быстро, но оглянулся, увидел, как красавица-незнакомка уже подбежала к парочке, болтая.

- Всего два билета осталось, счастливые для вас триста пятьдесят…

И, наблюдая с минуты издалека за предприимчивой девушкой, вдруг на минуту стал завидовать всем этим людям, которые и рождаются, вроде, чтоб умереть. И любят, чтобы стать бессмертными… Но эти мысли быстро прошли, только мороз кусал Смерть за впалые щеки. Странная земля в странной стране, холода здесь не щадят даже смерть, любовь тоже никого не щадит… И сильнее ли она последней?

А у Наденьки глаза светло-синего цвета, как море в хорошую погоду. Наденька, любит море… Море – вода. Вода – жизнь. Наденька любит жизнь. И еще любит людей, особенно в море. Помнится, несколько столетий назад Наденька зажигала путевые звезды для заплутавших моряков, что искали Индию, а находили Америку… Ах, как она радовалась вместе с ними, причаливавшим к золотистым берегам, как вытряхивала песок из ботинок, стирая соленые брызги с обгорелого лица. Невидимая, но такая ощутимая – Надежда.

А над столицей темнеет небо, легкий морозец румянит щеки, Наденька вприпрыжку бежит в "Седьмой континент", тот, что на Манежной, мысленно сочиняя себе ужин… Потом забывает, что хотела купить, и бродит с пустой тележкой между забитых яркими упаковками полок, пока не натыкается на отдел с закостенелой мороженой рыбой и снова вспоминает море.

Вспоминает распущенную сеть, как множество еще живых рыб били хвостами о доски палубы. Солнечные лучи играли на чешуе, а счастливые матросы глотали ром, радуясь, что море сегодня спокойное – светло-синего цвета, как глаза девочки, что с полным пакетом мороженых креветок уже нырнула в метро и даже устроилась в полупустом вагоне.

В вагоне люди уткнуты в свои гаджеты, что им до цвета глаз самой Надежды… Наденька не обижается: сама выбрала столицу, кажется, здесь она сейчас всего нужнее... И главное, бродя в центре, можно выловить эту вертихвостку Удачу и призвать к её совести, как и было в общем-то сегодня…

Удача любит красивых, богатых и здоровых. Удача тянется к тем, у кого и так всего через край и больше. Но Надежда заставляет снисходить её то к несдающемуся тяжелобольному, то к бедному, но упрямому таланту. Главное, не отвергать Наденьку, она сама-то ничего не сможет, но приведет за локоток свою капризную нарядную подружку и заставит её помочь… И случится чудо выздоровления, а нищая писательница миллионным тиражом издаст книгу про мальчика в очках и с не особо заметным шрамом. Наденька лишь улыбнется устало и пойдет награждать себя свежими морожеными морепродуктами. Завтра ей снова идти и работать, держать за высохшие, исколотые системой руки больных, уговаривать муз не покидать хозяев и как хорошему тренеру заставлять подниматься измотанных спортсменов.

Давай!
Держись!
Прорвемся!

Все это позывные Наденьки. Вечно усталой и счастливой…

Помнит же даже, как родилась, вылетев из резного ящика глупой Пандоры, еще лишь крохотным лучиком во тьме надвигающихся кошмаров. Но влюбилась намертво в людей с их страхами, проблемами, хрупкими телами. Так хотелось помочь защитить, только бы они не сдавались, только бы не теряли её.

Глупая, упрямая – девчонка. Никогда никого не оставит в покое… Будет надоедать и богам удачи, и такой переменчивой Любви, и даже ангелам смерти… Последних, кстати, вообще нехило раздражает. Помнится, как провожала одного своего подопечного ребенка до самой точки в его жизни. Ангел смерти ворчал, мол, чего она привязалась. А Надя шла и держала того мальчика за худенькую руку… Просто решила, что до конца будет с малышом, у которого хватило силы духа улыбаться, харкая кровью. И пофигу ей, пусть хоть апокалипсис будет разрывать эту землю… Наденька будет звонко смеяться и подбадривать всех людей на этой крохотной планете. И пусть как таковая ничего не сможет. Зато всех достанет, заставит светить звезды в нужном направление, а удачу повернутся куда необходимо... Она поставит мир с ног на голову и обратно… Только не отказывайтесь от неё. Только не забывайте про Надежду.

Любочка иногда ест много сладкого и мучного, а Верочка позволяет два бокала вина перед сном. Наденька никогда не страдает от вредных привычек, варит на ужин морепродукты. Морепродукты полезные… А она должна долго жить - умереть последней…

На этой станции в вагон вваливается куча народа. Воздух становится затхлым и душным. Стоит общий гул… В смешении голосов и фраз Наденька слышит, как кто-то падает и встает, наверно, улыбается сквозь слезы, точно идет дальше на усталых ногах. Значит, ей надо туда к нему и быстрее…

Пассажиры потом еще долго будут не решаться трогать пакет уже подтаявших креветок, забытых беспокойной девочкой с такими светло-синими глазами, как море в хорошую погоду…

Любе нравилось на Украине в целом и в Киеве в частности. Кажется, в этой местности родился важный для неё человек. Кто конкретно, она не могла ни вспомнить, ни сообразить… Да и суть ли?

Когда-то давно Киев дал почву для рождения великой страны, а теперь вот даже этой самой страной не считается. Люди те же, а нация другая. Хотя люди везде те же… Любе смешно при мыслях о политике, она расправляет волосы под шапкой и выбегает из квартиры.

В феврале всё дышит предчувствием весны, дни еще холодные, но уже длинные. Люба надела майку под кофту, а сверху - легкую, но теплую дутую курточку… И не устанешь, и не замерзнешь, гуляй не хочу! А Любочка хотела гулять.

Вдоль улиц на фоне еще светло-серого неба, сплетались скрюченными ветками раздетые деревья. "Киев – город в парке..." - так когда-то сказал Рокуэлл Кент, американский художник. Любочка любила и художников и Киев, особенно февральско-мартовский. Когда в холодные воздух врывается теплый ветер и в каждое раскрытое окно дышит предчувствия перемен…

Сегодня выходной, и по тротуарам ходят люди, часто парами… Кто-то держится за руки, кто-то просто шагает рядом плечом к плечу, а между ними невидимые нити, тонкие и натянутые, как лески, только хрупче. Любовь связывает одного с другим, но надолго ли? У любви много разновидностей. Есть страсть горячая и острая, а есть дружба – теплая и светлая, и не известно, что и когда бывает нужнее. И какая нить будет дольше держать двух абсолютно чужих людей. Любовь меняет цвета, как женщина перекрашивает волосы… Сейчас у Любочки кудряшки красные, как кровь или борщ. Кстати, прогулка пробуждает аппетит, и наша героиня оглядывается в поиске какой-нибудь кафешки.

Точка питания находится быстро, и Любочка в припрыжку спешит к яркой вывеске, доброжелательно сообщающей, что за аккуратной дверью все самое вкусное и много. Много не надо, но обязательно вкусное. Это только незнающие пишут, что у любви нет аппетита. Любочка обожает хорошо и сытно покушать… Жить правильно - пить большими глотками: жизнь слишком коротка, чтобы отказывать себе в удовольствии. Это только глупая Верочка может целыми днями забывать про еду, потом загибаться от истощения.

Любочка проходит в хорошо обставленное уютное кофе, где вместо стульев диваны и кресла, скидывает куртку и шапку, хватая со стойки меню, удобно устраивается за столиком у окна, принимается за выбор обеда. Вдруг мысли прерывает отрывистое и звонкое:

- Любви нет! Пойми, нет её!

Та, кого нет, вздрагивает и оборачивается на источник голоса. За столом позади сидят две молодые девушки, та, что к Любе развернута лицом, особенно выделяется – красивая. Шоколад с молоком загар и копна каштановых волос. Именно она еще раз с чувством и злой веселостью произносит:

- Нет её, твоей любви, Полин. Алик меня в Тай свозил, пока его дура в больнице валялась… А я что, я? Познакомилась там с знаешь с таким… Ну, в общем, из Москвы теперь вот в контакте переписываемся - думаю, его на следующий раз раскручу. Он весь заряженный, и друг у него есть… Давай познакомлю. А про любовь мне даже не говори, это бред такой, не смешно даже… Шо ты как лохушка?

Любе не хочется слушать дальше, к горлу подступает тошнота, аппетит пропадает. Странно и противно. Ей, вроде, не тысячный раз приходится слушать такое… Но сегодня почему-то злит. Хочется вылить стакан томатного сока на каштановую копну волос красавицы… Хотя за что? Эта девочка ведь действительно так считает, и уже не одна она.

Покидая кафе, никем не замеченная любовь опускает голову, зло матерясь себе под нос, а в глаза лезет не убранная под шапку прядка.

На улице резко холодает, вдоль горизонта алеет закат. Кажется - это кровоточит умирающее чувство, что вдохновляло всю планету, а теперь стало ненужным, вышло из моды, обесценилось, как прошлогодняя модель айфона. А может, и не было?.. И нет вовсе ни Любочки, ни майки под её кофтой?..

Когда-то давно люди были похожи на зверей, а любовь - на многодетную мамашу с округлым животом и широкими бедрами. Сейчас люди похожи на роботов: подзаряжаются от новейших моделей гаджетов… Хотя люди везде и всегда те же. А Любочка плачет, зло закусывает губу и хочет покинуть этот неблагодарный третий от солнца шарик… Пусть живут как хотят. А она… А ей… Черт, даже исчезать нет нужды, ведь, вроде как, и нет её вовсе.

Раньше планета была дикая и опасная, всем было наплевать, какого цвета небо на закате. Зачем любовь? Совокупиться, чтобы выжить… Найти партнера понадежней, а можно и не одного. Сейчас - в микросхемах, среди пластиковых пакетов и ярких вывесок. Всем, вроде, тоже наплевать… А можно сразу с несколькими. Любовь то тиражируют, то выбрасывают в мусорные баки, а небо такое красивое на закате, и где-то там в закоулках истории валяются негорящие рукописи про чувство, которого, вроде, и не бывает…

Совсем темнеет и холодает. Киев тоже кажется ненужным и брошенным. Века назад дал жизнь русскому народу. А народ встал и ушел к Москве, прямо как та загорелая девочка.

И почему Любочку это так задело, ведь даже не миллиардный раз кто-то что-то подобное про неё говорит… Но планета старая, и Любочка хоть и выглядит как девочка, но тоже старая. Старикам хочется уважения хоть мало-мальского… Плевать!

Люба достает мобильный, набирает номер Наденьки, та как обычно отвечает не сразу, но слушает внимательно в заключение рассказа говорит:

- Это просто глупости. Нашла кого слушать… И вообще, что ты забыла в этой стране. Поезжай в Париж там тебя боготворят.

- Все французы лгуны!

- А украинцы что, честные?

- Люди везде те же…

Наденьки долго говорить некогда… Надо всех поддерживать и отогревать. Люба эгоистична, но милостиво отпускает подругу и снова возвращается в кафе с яркой вывеской. Теперь здесь посетителей так много, что места нет. Загорелая девочка, уже без подруги, водит наманикиреным пальчиком по панели новенького айфона… Мимо проходит долговязый рыжий официант, с веснушками на чуть вздернутом носу и двумя тарелками борща на коричневом подносе. Борщ не исходит паром, значит, остыл… Остыл от ветра, что врывается через открытые окна вместе с ароматом весны и скорых перемен. Суть ли?

Люба, просчитывает момент и делает официанту мастерскую подсечку. Тот падает, тарелки - тоже… И на хорошеньком личике смуглянки живописно располагаются полоски натертой свеклы. А с каштановых волос стекают бордовые жирные капли.

Парень охает и извиняется, ругая себя последними словами. Его оттопыренные уши краснеют, когда он видит, какой красавице он испортил макияж. А та сидит и хлопает глазами, ничего не может понять. Вроде, официанта убить мало, но почему-то не хочется. Такой он милый… Что за?! Сердце так стучит.

В переполненное кафе врывается аромат весны и перемен. Невидимые нити тянут друг к дружке разных людей вот уже не миллиардный раз…

Никем не замеченная, любовь уходит, матерясь себе под нос.

Феденька проснулся с сочетанием слов «Небо цвета промокшей бумаги». Он долго лежал и представлял это самое небо, бледно-серое, пористое и низкое, словно бумага не только промокла, но и смялась. Феденька, как художник, нарисовал мысленно каждую черточку неба, каждый оттенок серого. Вот тут посветлее, тут немного темнее, от разности цветов неровность. И вот бумага смята скомкана, выброшена. Трагичная красота одиночества, и там в этих оттенках, - надежда на чудо, и тайна души, и весь мир, и одна отдельно взятая история, которую бедный Феденька, как не состоявшейся писатель, все никак не мог продумать.

За стенкой на кухне сидела Музочка и хлебала черный чай с двумя ложками меда. Музы не видимы, а может, и вовсе не существуют. Но поганец Федор курил как паровоз и всё время открывал окно. По квартире гуляли сквозняки, было холодно и неуютно. А под питерскими сквозняками простыть может и несуществующий. Так что несчастная Муза захлебывалась сладким медовым кипятком, материла бессовестного Федора вместе с его бумажным небом. И тоже все никак не могла придумать историю, что должна под этим самым небом произойти. От этого все казалось муторным и пустым, Музочка жалела, что если она выпрыгнет в окно, то не разобьется, а лишь приземлится на этот грязный снег, и придется опять идти в дом без лифта, заплеванными лестничными пролетами добираться до этой квартиры, до Федора, до бесполезного измятого неба. И черт бы побрал эту поганку – Надежду… Ну да, такую-то черт поберет, жди! Она и черта достанет… Музочку же достала. Хотя обо всем по порядку…

Хотя на этой странной планете с самого начала её зарождения из взрыва из скопления звезд все и всегда было в беспорядке. Например, музы… Их бесчисленное множество, как тех же звезд. У муз есть имена, известные только им самим, для всех остальных очередная муза - просто муза, словно бы эта единственная муза на земле. Так вот, наша Музочка была совсем юной по меркам несуществующих существ. И до Федора подопечным у неё был Даня. Даня – журналист, актер, режиссер, а для Музочки так вообще весь мир с его светло-голубыми глазами, через край которых выплескивалась добрата, и губами, готовыми в любой момент к улыбке. И пусть это непрофессионально, Музочка была влюблена в Даню, пока тот был… Хотя обо всем по порядку.

Хотя какой на хер порядок?! Даня умер в процессе работы на съемках: случилась катастрофа, сошел какой-то там ледник, всех завалило. Музочка не могла ни понять, ни поверить. Когда смерть в неизменном черном плаще пришел за Даней, то как дура спросила: "А как же фильм? Он же не доснял…"

Смерти было все равно: равнодушие как главное профессиональное качество. А Муза орала, как кошка с прищемленным хвостом, бежала по стеклянному от смешения со льдом снегу, мечтая только обо одном - чтобы смерть не забирала Даню. Смерть устало пожимал плечами, ему было все равно, он привык, что когда стоящую душу забираешь, то за ними кто-то бежит и визжит как потерпевший. Кого-то провожали собаки, кого-то - ангелы-хранители… Красивого голубоглазого парня провожала его истеричка-муза, ну и какая разница?

Даня спокойно и рассеяно шел к точке своей земной истории, лишь на секунду обернулся и увидел худенькую девочку с растрепанными русыми волосами, почему-то сразу понял, что эта и была его муза, вообще тогда многое понял и улыбнулся на прощанье этому миру широко и по-доброму, как умел только он.

А Муза жалела только о том, что не может умереть: по сути, она и не дышала. Но суть ли? Музы, ангелы, прочие не то волшебные, не то несуществующие… Все они гуляют за гранью реальности с её законами и физическими процессами. Они такие, как мы в них верим, но суть ли… Правила нарушались, осыпались мутным ледяным крошевом.

Даня как-то сказал о смерти, что это как стоять на оживленной улице с потоком машин и пешеходами и при этом понимать, что тебя здесь нет… Мир движется, люди спешат по делам, а тебя нет…

Зимний Питер поблескивал в свете ранних звезд, Музочка стояла в районе оживленного Лиговского проспекта и понимала, что Дани нет. И на полном серьезе хотела подойти ко всему миру и к каждой машине в отдельности и сказать: "Сука, как не стыдно тебе существовать, ведь больше нет этой широкой улыбки и доброты, выплескивающейся через края голубых глаз?!" Музочка знала, что не права… Она просто была влюблена против всяких правил. В таком состояние её и встретила Наденька, подошла и спросила, над чем она, Музочка, работает. Музочка не работала. Музочка проклинала этот мир… Наденька обрадовалась, что вот так запросто нашла никем не занятую музу, и затараторила о ком-то упрямом и не сдающемся по имени Федор.

Для Надежды люди имели смысл пока живы, мертвым Наденька ни к чему: они там и без неё разберутся… А Федор здесь живой и упрямый, видите ли, не сдается. Упрямство Надя обожала, считала, что это важнее всех способностей вместе взятых. «Но у Федора еще и талант есть… Правда-правда…» - тараторила она, таща за рукав Музу какими-то подворотнями к старому обшарпанному зданию. «Помоги ему, а… Ну я прошу! Пообещай, что поможешь».

Музочка хотела послать, но Надежда, как маленький танк, сметала все на своем пути ради тех, кто не сдавался, она сама готова была нарушить все правила. Это была её любовь, просто Надя так устроена, что любит сразу всех и ей не понять боль Музы.

Они притащились в прокуренную и холодную квартиру, Наденька смылась почти сразу, сказав, что позвонит или придет и что вообще никого не покинет…

А Музочка осталась в холоде и сигаретной вони. Федор, конечно, был неплохой, но не Даня, а значит, не имел по сути смысла. Паренек хотел писать, но не знал, как и что. Талант Феди, как дождевая вода, падал каплями и все никак не мог принять форму. Мысли и образы толкались в его блондинистой голове. Он страдал от невостребованности, покупал жестяные банки с пивом, смотрел клипы "Сплин" по ютьюбу и курил, курил, курил… Музочка честно решила помочь, всё-таки это ее суть – помогать талантам, даже пресным, как дождевая вода. Но вот беда: у самой музы не было вдохновения. Она смотрела в глаза Феди и видела там лишь то самое небо, серое, как промокшая бумага. Единственное сочетание слов, которое она придумал и вложила в эту бестолковую голову… И теперь они буксовали, как автомобиль в сугробе, не могли ни туда, ни сюда продвинутся. Начинали писать и застревали уже в первом предложение, не видя истории, что могла случиться под эти небом.

Мир летел мимо. Наденька где-то моталась по своим делам… Дни складывались в года, стягивали морщинки на лбу уже почти смирившегося с участью нереализованного таланта Феденьки. Муза все искала на дне своей несуществующей души хоть какое-то вдохновение. Федя все покупал жестяные банки с пивом. Понимал, что делает что-то не так… Но как, чтобы «так», был абсолютно без понятия.

Все изменилось в середине февраля, когда сквозняки уже пахли весной, а по телевизору показали фильм, где снимался Даня. Музочка и раньше видела этот фильм и знала его даже наизусть: чего уж там, присутствовала на съемках. Но вот именно сейчас, когда в окне плавилось ярко-красным умирающее солнце – Данин крупный план на фоне закованной в железо Невы с плоского экрана Фединой плазмы, показалось, сейчас существует только для неё. Музочка застыла, как соляной столб, и не могла пошевелится, ее пронзило добротой прищуренных глаз Даниного героя, и стало понятно, какая же она дура с большой… Нет, большими буквами – ДУРА она. Никогда этот суетный мир не будет без Дани. Душа, покинув тело, ведомая модно одетой смертью, уходит в мир иной, но такие, как Даня, оставляют часть себя в том, что они делали. В воплощении их таланта, обретшего форму хотя бы простоватого киногероя в линялом свитере. Герой будет говорить про силу в правде Даниным голосом, и, может, один из тысячи людей во что-то поверит.


И пусть пафосно, но разве не правда? Муторность спала, и Музочка заплакала от счастья, стояла и рыдала, воя почти волчицей, только не на луну, а на алый пожар заката в окне. Так хотелось обнять весь этот шикарный, замечательный мир, в котором был… Нет, в котором есть и останется Даня.

Вдохновение, как сквозняк, ворвалось в комнату… Бумажное небо нашло себе применения в окне электрички, где едет главный герой фединой будущей книги. Герой несся к своей истории, Федя прорисовывал его характер и характеры других людей вокруг, маленькие истории тянулись к линии сюжета, слова приобретали форму. Талант не рассыпался каплями, а одной сплошной и шумной рекой несся в океан других талантов с их историями, несгораемыми рукописями и одинокими белыми и романтично алыми парусами… С войной и миром, с черным котом на цепи и игрой Станиславского. Несся к Вишневому саду, убитому Билу, к приснившемуся небу Лондона, к унесенным призраками и ветром. К чему-то «Элементарному, Ватсон…» и сердцу, которое остановилось… К Даниной улыбке, широкой и доброй. Такой, которой уже не будет. К такой, которая навсегда останется.



***



Федины книги захотят дочитать до последней страницы, по его историям снимут фильмы, где актеры, будут говорить правильные вещи своими профессиональными голосами. Но это будет потом, а сейчас полные пива банки покоятся на дне мусоропровода. Федя отбивает пальцами клавиши потрепанного ноутбука, а некурящая Муза подкуривает мокрую от собственных слез сигарету, набирает номер Наденьки… Хочет поблагодарить, но Наденька занята…

Бумажное, смятое небо останется навсегда.


Работа получилась очень пафосная и мне уже самой не нравится...
Но нечестно было умолчать о третьей сестренке.



Раствор для линз кончился, нужно искать очки. Говорят, Вера слепа. Неправда! У Верочки зрение минус два с половиной, она раз в полгода проверяется, и ухудшений нет.

В Хабаровске хороший офтальмолог принимает в Детской городской поликлинике по улице Вяземская. Для той, чей возраст миллиардами исчисляется, несолидно в детские поликлиники ходить, ну да суть ли? В коридорах пахнет не лекарствами, а геранью, и очереди всегда небольшие. Верочка вчера там была и разглядывала буквы, с прикрытым глазом… Ухудшений нет. Так что Вера не слепа, а так - близорука.

А вот то, что Вера выпивает, - это правда. Красное полусладкое вино в высоком бокале.

В конце Апреля темнеет поздно, а Верочка нашла очки, и солнечный свет раздражает. Шторки можно завесить, налить вина, включить из моды вышедшие песни.

Верочка не любит Апрель, лучше октябрь. Осенью жгут листья… Осень – время костров. Верочка сама, как огонь, может зажечь все вокруг, а потом потухнуть… Вера не надежда, уходит не последней. Порой сомневаясь в своей нужности.

В современном окутанном проводами мире Вера теряет смысл. Правят упрямые, твердые факты. Ученые ведут мелом параллельные линии, а вдруг пересекутся?

Наивная близорукая девчонка за плотными шторками выпивает второй бокал вина, пеняя на слишком долгий Апрельский день.

- Чего же ты хочешь, чтобы люди, забыв науку, облачились в шкуры?.. Никаких доказательств и всё на веру… Дождь не атмосферные осадки, а бога слезы? – заливисто смеется в телефонную трубку Надежда.

- Я просто хочу быть нужной, чтобы ко мне обращались…

Наденька не понимает… Говорит сестре, что так не надо. Людям надо помогать без обращений и молитв, без спроса даже. Верочка, хочет сказать, что знает без сопливых. А голос в телефоне вежливо сообщает, что для звонка недостаточно средств. Мобильный оператор не делает скидок даже ровесникам вечности. Даже тем, кого не существует… Живой ты или нет, будь добр оплачивай межгород.

Хабаровск – центр Дальнего Востока, большой город с населением около шестисот тысяч. А у Верочки чувство, что все это население разом выскочило на холодные улицы, чтобы суетиться, как напуганные светом тараканы. Подходит к концу пасхальная неделя, Верочке смешно. Народ спешит набиться под позолоченные купола храмов, зажигать покупные свечи, чтобы сложить свои эгоистичные просьбы в молитвы, а боженька, конечно, пошлет по мешку здоровья, денег и мало ли чего еще…

Верочке смешно, она знакома с богом лично и точно знает, насколько все его переоценивают. Верочка никому не расскажет, был ли на самом деле мальчик-плотник и если был, то за каким хреном позволил вбить в свои ладошки по ржавому гвоздю. Хотя можно бы и догадаться, что не ради покраски яиц.

Верочке грустно, насколько люди недооценивают бога. Ведь так удобно прикрывать свои страхи святым волшебством. Мусорные баки наполнятся завядшими вербами да застарелыми куличами. Бог снисходительно улыбнется, думая, что чем бы дети ни тешились, лишь бы не истребляли друг друга.

Богу, конечно, некогда, он целует в лоб младенцев, чтобы родился второй Александр Пушкин или хотя бы Васильев. А Верочка уже дошла до ярко-желтого киоска Евросеть и терпеливо отстаивает очередь мультикассе. Стараясь не разрыдаться, так ей весело думать, насколько бесполезна она по своей сути в мире, где все решают факты и даже провода уже уступают место новым технологиям.

Очередь не двигается, мультикасса, кажется, поломана. Худосочный мальчишка за прилавком, в футболке фирменного желтого цвета, низко опускает глаза, под потоком ругательств своего предположительно начальника высокого и накаченного парня в кипельно-белой рубашке. Верочка смотрит на затравленную сутуленную фигуру продавца. Верочке противно. Начальник все надрывается, вещая о бесполезности, о криворукости подчиненного, пророча последнему увольнение и мытье полов в очень грязных подъездах.

Верочка поправляет очки, делает решительный шаг к прилавку, становясь напротив, обращаясь к мальчишке, громко проговаривает:

- Эй, какого черта ты это терпишь, дистрофик?!

Мальчишка не слышит, но в его затравленном взгляде мерцает искорка. Ему становится смешно и легко одновременно, он просто уходит от начальника, от желтого цвета и длинной очереди. Как-то вдруг неожиданно поняв, что достоин лучшего, как-то запросто поверив в себя. Поверив без слов, без молитв, без спроса даже…

Пофиг на окрас яичной скорлупы! Может, святого чудо-плотника и не существовало… может, это миф, красивая легенда… Может, заговор торговцев яйцами? Но если он и корчился от боли ощущения гвоздей внутри своих ладошек, то ради близорукой веры в каждого из нас.

      


Все, что здесь написано, - мое личное мнение, основанное лишь на моем понимании. Никого не хочу оскорбить, никаких прямых обвинений не выставляю. Хотя про то, что в армии воруют, я не раз слышала от тех немногих знакомых, что служили. А про то, что воруют политики, слышу вообще на каждом углу. Но суть ли... Это была самая тяжелая для меня работа. Но спасибо тебе большое Жулдызка, что подкинула идею написать про патриотизм....


Патриотизм – любовь к отечеству и далее по списку, по словарикам от греческого - patriótes — соотечественник.

Патриотизм – мальчишка, лет двадцати на вид… Таких ровно по числу стран на карте. У каждой свой… Бродит в толпе и никак не выделяется, внешне никаких национальных признаков… Русский вот кареглазый и худой, с еле заметными веснушками на красиво-печальном лице и недавней привычкой держать руки в карманах.

Патриотизм из несуществующих существ, пожалуй, самый несущественный. Самый мертвый из не живых, самый обманутый…

Любочка звонит с утра пораньше и по межгороду, притворно беспокоится, мол «Не разбудила ли?!» А, то он не знает, что Любви, заразе, пофиг все… Её сам дьявол не то чтобы боится, опасается. Ну да суть ли, Патриотизм не в настроение. А Любочка поздравляет с праздником.

– Тебе-то какое дело до победы над нацистами?

– Как какое, это же…Ну… Победа жизни над смертью, а любовь - это жизнь. Значит, и моя это победа была.

– Блин, еще одна примазалась…

– Чего хамим?

– А ты чего хочешь?

– Я сейчас вообще-то в Киеве…

– Так и знал!

– Ну, ты ведь старше, будь умнее.

– Не я первый начал, я вообще ни с кем не ссорился…

– Вот ведь как дети малые, в войнушку не наигрались еще.

– Слушай, отстань, а? И без тебя тошно…

Любочка отстает, кроткими гудками в телефоне.

Из всех не живых он ощущал себя самым мертвым, а притворные попытки его воскресить, казались глумлением над уже начинающим разлагаться телом. Все эти георгиевские ленточки на бутылках с водкой, выставленных перед девятым мая на прилавки супермаркетов. Сейчас попасть на срочный призыв в армию все равно что попасть на зону. Впрочем, за это глупо осуждать… Патриотизм был в нынешней армии, видел, как старшина унижал рядового. Порядки там и в местах не столь отдаленных, и правда, очень похожи. Солдаты даже ворую друг у дружки. Никто не объяснит, что это плохо. А люди платят налоги, чтобы содержать воров. Как в армии, так и в тюрьмах. Пожать плечами и сказать, что так было всегда... Плечами уж точно все всегда пожимали, тут не поспоришь. Ведь не поймешь, кто виноват и прав… И не важно это. Давно не обидно за державу. Пустые и пафосные слова перекормленных политиков. Говорят, что патриоты, но… Но, патриотизм – «…любовь к Отечеству…» Нельзя воровать у того, кого любишь. Суть ли… Патриотизм сам себя считает мертвым.

Но даже мертвый Патриотизм до дрожи любил Новгород. Мог часами гулять по улицам, обставленным малоэтажными домами украдкой любуясь на прохожих северо-западных красавиц. Все-таки мужчина…

Обычно, впрочем, красавицы мимо… Сегодня, однако, он мимо них. Спешит в центр, где встречаются Волга с Окой, а лучи заходящего солнца отражаются от куполов собора Александра Невского. Май выдался холодным, с речного порта дует сырой ветер. Патриотизм привычно прячет озябшие руки в карманы джинсов, воротник куртки застегивает под самое горло. Знает, стоять будет долго, а внутрь не зайдет принципиально. Храм все-таки строение богоугодное, а Патриотизм не желает угождать богу. Патриотизм недавно посмотрел современный фильм, снятый фондом кино его «Патриотического» имени, плевался долго и упорно, в бога верить вообще перестал. Так что остается со стороны смотреть…

Со стороны смотреть и вспоминать, что мужчины не плачут, даже мертвые, даже несуществующие, не плачут и все – закрыли тему. Если же распахнутые карие глаза и заблестят, то это от северного ветра… То это не суть.

А все-таки больно до желания махнуть стакан ледяной водки, чтобы растопить треклятый ком, что сводит горло. Ведь помнит каждую черточку могучего лица того, чьим именем венчают храм в окружении портов… Историки будут спорить о личности князя, был ли он в сговоре с татарами и был ли он так уж велик. Но Патриотизм помнит кровь на снегу и меч, от которого погибали те, кто пришел с мечами на Русскую землю. Тогда еще Русь была Киевская, мда, а у истории чувство юмора-то черное…

Мимо проходят и недалеко останавливаются две девочки, кажется, сестры, одной на вид лет семнадцать, другой – шесть. Та, что постарше, начинает все вокруг фотографировать на телефон, а малышка громко спрашивает:

– Маш, а почему в честь Александра Невского назвали храм?

– Он был великим человеком…

– А почему?

– Родину защищал.

– Почему защищал?

– Потому что любил…

– А это хорошо – любить свою родину?

– Конечно.

- А другие родины, что, плохие?

– Нет…

– Тогда почему свою надо любить?

– Ну это, как… Как же тебе сказать… Вот ты маму любишь?

– Конечно!

– А другие мамы, что плохие?

– Нет, ну… Ну это же моя мама… Она же родная.

– Ну вот… Поняла?

– Неа…

– Блин, Кать, эта же наша родина… Она нам, тоже родная. Теперь поняла?

– Угу… Ой, Маш!? – испуганно вскрикнул ребенок.

– Ты чего?!

– Маш, а как же?! Как же людям не стыдно нападать на чужие родины?! Как же им не стыдно обижать чужих мам?!

– Так, Кать рано тебе еще такую философию разводить. Тем более никто ни на кого не нападает, поняла?

– Угу… Мороженого хочу.

– Мороженное, сейчас, нельзя, холодно.

– Ну, Маш!

– Так домой пойдем по дороге купим, дома и съешь.

– Ну, Маш…

Они и ушли, как-то слишком быстро, даже не оглянувшись на неприметного мальчишку лет двадцати на вид, что провожал их взглядом распахнутых карих глаз. И уже через секунду набирал на телефоне другой город… Да что там – другую страну.

Где-то перекормленные политики с телеэкранов толкают фальшиво пафосные речи. А где-то два несуществующих парня махнут по сто грамм ледяной водки, подставляя лица майскому ветру, споют о героях былых времен на двух таких похожих языках. Вспомнят, как защищали свою маму, стирая пепел с усталых лиц, и полюбуются на мимо проходящих красавиц: все-таки мужчины…

С утра порт Владивосток утопал в тумане. Слюдяное небо тянулось к морской кромке, весь северо-западный берег бухты Золотой Рог словно застрял внутри случайно забредшего на землю облака. Гордые суда ждали часа отплытия, там и тут то разгружались, то загружали грузы на борт. Пахло мазутом и углем, солью, древесиной и неповторимой морской свежестью. Звуки пароходных гудков сливались с руганью портовых грузчиков и криками чаек. Наденька никем не замеченная сидела на высоком деревянном ящике с неразборчивой надписью, болтала ногами в новых, еще не разношенных ботинках на тонком каблуке и кокетливой тесьмой. Глупо… Но что поделаешь, Надежда всегда обожала море и моряков, не будучи даже человеком, она оставалась женщиной. А для женщины надеть красивую неудобную обувь в месте скопление мужчин любимой профессии - обычное дело.

Наденька сидела, болтала ногами и цепким взглядом осматривала приготовленные к отплытию суда. Не покорежен ли корпус, крепки ли тросы, не затесался ли в экипаже пьяный матрос… Мимо прошел капитан одного из судов, готовящихся вот-вот отплыть, говорил по телефону, хрипло смеясь, принимал пожелание удачи чьим-то детским голоском. Поваливший из котельной дым разбавил редеющий туман. Наденька испуганно округлила глаза, удачи у этого судна точно не было. Ни грамма, ни капли, не было совсем! Секунду раздумывая, Надежда неловко слезла с ящика и, кое-как переставляя ноги на каблуках, заспешила прочь.



***



Владивосток, город на сопках, дома поднимаются и опускаются, словно качаясь на волнах. Владивосток прекрасен по своей сути, бензиновые пары бесчисленных машин смешиваются с морскими ветрами, высокоразвитая цивилизация встречается с первобытной приморской природой.

В большом ювелирном на Светланской народу почти не было. Четыре продавщицы с царскими осанками обрамляли витрины. Играло "Русское радио". Единственный посетитель, красивая девушка в коротеньком ярко-красном пальто, вот уже добрых полчаса мерила сережки. Девушку звали… Удача, фортуна, в древней Греции - Тюхе. Впрочем, важно не как звали, а важно то, что звали постоянно. Приманивали молитвами да заговорами, талисманами, съеденными трамвайными билетами. Наивные! Тюхе – женщина, капризна и не постоянна. Тюхе любит смелых и нахальных, а еще с чувством юмора… А еще - золото. Пользуясь случаем, хочу дать совет: если в жизни не особо достает внимания удачи, купите красивую золотую побрякушку, непременно заглянет на блеск. Может, и задержится…

Тюхе непредсказуема, бывает – себя саму удивит. Одаривает тех, кто не заслужил, уходит от достойных. Ей, богине, виднее, конечно. Сейчас вот прикладывает к ушам то одну, то другую пару сережек. Пока не задерживает одно украшение в холеных руках. Серьги – в форме листа клевера с четырьмя лепестками, ну прелесть! Уже хочет на кассу нести, но, рассмотрев ценник, Тюхе надувает губки, оставляет изделие, покидает ювелирный зло и быстро. Погода портиться. Ветер треплет медные волосы, проезжающие мимо парни заглядываются на стройные ножки, выглядывающие из коротенького красного пальто. Тюхе смешно и грустно. Обидно, что её, как любую красивую и свободную, принимают за шлюху. Дай мне удачи!.. Дай мне, удача! Тьфу, противно! Всем должна дать?! Тоже, блин, нашли давалку! А заслужить? Хоть попытаться.

Раздраженно цокая каблуками по тротуару, Тюхе думает, где взять денег на сережки. Изумруды клевера так и стоят в её зеленых глазах. Люди вокруг перекрикивают ветер в попытке рассказать телефонным трубкам самые важные в своей бесполезности подробности, никому нет дела до её величества госпожи удачи в красном пальто. Наденька появляется внезапно, несется на Фортуну как танк… Если б танк носил каблуки, но суть ли. Хватает за локоть, тащит куда-то, ругается. Надежду посылать бесполезно. Наденька бормочет что-то про корабль, моряков… Тюхе хочется быть капризной. Тюхе необходимы сережки, плевала она на моряков и корабли… Пусть хоть весь мир в соленую могилу. Изумрудики в форме клевера, с четырьмя маленькими листочками… Ну прелесть же! «Надь, дай денег, а…»

Фортуна – женщина. Как часто мы забываем, что внимания женщин дорого. Мир черствеет и продается в рассрочку. Мужчины не умеют ухаживать, мы не знаем себе цены. Роковые красавицы с телеэкранов, с капризно надутыми губками, принимают жизни, брошенные к их стройным ножкам. Современные богини и от помятых цветов отвыкли. Удача тоже отвыкла от того, что люди хотя бы пытаются быть достоянными её.

Надя вываливает мятые купюры перед подругой и просит поторопиться. Тюхе, счастливо сверкая глазами, уже через десять минут теребит новую покупку в ушах. Наденька тревожно закидывает голову к хмурому небу, босыми ступнями топчется на асфальте. Ботинки натерли, ноги жутко болят.

Через несколько минут, бухта Золотой рог встречает частым ледяным дождем, что хлещет в хорошенькие лица богинь. Сначала Надежда тащит удачу по каменистому берегу к уже отплывшему кораблю. Потом маленькую надувную ярко желтую шлюпку швыряет туда-сюда, Тюхе матерится громко и смачно, солёная вода на лице на волосах, алое её пальто похоже на не выжатую половую тряпку. Надя сосредоточенно высматривает корабль. Неужели поздно?



***



Лет с десяти Гена научился незаметно пропадать, не доходя до обшарпанного здания сельской школы, сворачивал в лес к озеру. Учителя высказывали за прогулы, но ни мать, ни отчима не вызывали. Гена же до заката наслаждался близостью воды, накатывающей мутными волнами в ветреную погоду на берег, удил рыбу или изучал неблизкий берег напротив. Уже тогда, мальчишкой, с порой сопливым от мокрого ветра носом, Гена ощущал сладкое томленье при мысли о дальних берегах и свободе бескрайних волн. Кое-как окончив школу, он попросился армию в мечтах о флоте. Отслужив, устроился на торговое судно матросом. Руководство было более чем довольно Геной, самые крепкие и аккуратные тросы сплетались его грубоватыми руками. Вахту нёс на совесть и - главное любую даже самую тяжелую работу делал с восторгом, в его зелено-серых глазах загорался счастливый огонек, стоило только ступить на палубу спешащего в очередной рейс корабля. Старательного парня быстро повысили до боцмана. И тогда в его жизни появилась Нина, банально встретились взглядом на каком-то празднике общих друзей, поболтали перекуривая на балконе, вызвался до дому проводить. Нина напоминала француженку своими подстриженными под каре тёмными волосами и лукавой улыбкой тонких губ. Казалось, ничего особенно не было в её облике и артистичных манерах, кроме неуловимой прелести и нефтяной черноты волос, распахнутых глаз. Так бывает или нет? Гена не знал. Когда на уроках читали про любовь, романтику и прочую фигатень, он грезил морскими широтами на озерном берегу. Были, впрочем, в моряцкой жизни женщины, но к любви это имело отношения в последнюю очередь.

Нина училась на филологическом факультете, обожала поэзию Серебряного века, боготворила Чехова, красиво держалась за столом и любила хорошее красное вино. Одно слово - девочка из приличной семьи, Гена казался сам себе рядом с ней неотесанным деревенщиной, хотя таким он и был. Постоянно молчал, боясь сморозить глупость, благо Нина была говорливой и непомерно живой и по непонятным ему причинам соглашалась встретиться, посмотреть кинопремьеру или просто пройтись. Лишь однажды разговорился, когда накануне отплытия в очередной недолгий рейс гуляли, Нина спросила, а какого цвета вода, когда находишься в открытом море. И он рассказал, что всё зависит от неба, ветра и солнца. Вода в море бывает прозрачно-зеленоватая или лазурно-голубая, тёмно-серая и густая черная, как нефть. Гена рассказывал подробно, с придыханием. Нина, конечно, видела море и не раз, но сейчас ей показалась, что море окружает её со всех сторон, течет по венам прямо к сердцу... Поддавшись порыву, она поцеловала Гену в сухие жёсткие губы и с игривым смехом, как будет ждать его возвращения.


- Я вернусь двадцать пятого утром.

- Да, ладно, как раз в мой день рождения, приходи тогда поздравлять.

Ночное море, тёмное, как нефть и волосы Нины, с вечера хлещет дождь, ветер поднимает шипящие волны. Завтра утром они уже вернутся, рейс был недолгий, правда, погода подвела, совсем не видно портовых огней. Гена стоит на самой низкой палубе, рядом надувная желтая шлюпка: наверно, какой-то криворукий матрос игрался. Вот ведь понаберут идиотов, а ему страдай. Гена смачно ругается себе под нос и трубным басом произносит:

- Эй, дежурный, какого хрена у нас шлюпки своей жизнью живут, а ну вернуть на борт. Узнаю, кто пустил, руки с корнем выдеру!



***



Море ловила разноцветье рассвета, корабль давал команду к прибытию, никто не видел, как на верхней палубе спорили две основательно потрепанные девушки, с всклокоченными от соли волосами и разводами туши на лице.

- Надь, вот нафига?

- Я же не знала…

- Ты хоть понимаешь, что мы как дуры зря притащились, еще и пальто пропало… Вот зла на тебя не хватает! Вот всем вам надо, удачу… А то, что есть элементарный профессионализм и логика - и люди сами могут справиться. Целёхоньки твои моряки и корабль. А ты дура, Надька!

С минуту они насуплено молчали, потом Надежда, радостно блеснув глазами, кивнула в сторону горизонта, теребя подругу за рукав.

- Смотри, как красиво…

Словно бы на прощание рассвет полыхнул малиновым пожаром на золотом фоне, отразился в спокойном море, вдалеке пролетела ласточка. Надя и Тюхе заворожено застыли в этой бесконечной красоте. Корабль готовился причалить к берегу, мимо прошли и остановились два, видимо, матроса. Один тяжело вздохнул, поведя плечами, другой похлопал его по спине, нарочито весло бормоча.

- Боцман, ну не парься, капитан же сказал, за рейс на неделе расчет.

- Ты не понимаешь, – зло ответил, по-видимому, боцман.

- Ну чего тут непонятного - поздравишь, поцелуешь, скажешь, что подарок будет позже.

- Да у неё же сегодня день рождения, я ей признаться как раз хотел.

- А че признаться?

- Через плечо, блин… Какая нахер теперь разница.

- Влюбился что ли?

Надя и Тюхе любопытно посмотрели на предположительно влюбленного, но матросы пошли дальше, на ходу переговариваясь. Последнее, что удалось разобрать:

- Ладно, боцман, я тебе вот, знаешь, удачи желаю!

Порт Владивосток был непривычно пуст. Погода выдалась ясная, небо сверкало промытой голубизной. Северо-западный берег бухты Золотой Рог купался в отблесках отражавшихся от моря солнечных лучей, но под ногами у боцмана только что причалившего корабля Геннадия Михайлова блеск был слишком ярким. Ловко присев, он поднял с земли новенькие сережки, предположительно золото с изумрудом в форме листочков четырехлистного клевера. Удивленно огляделся по сторонам, положил находку в карман, соображая, что неприлично брать вероятно кем-то потерянное, но как же обрадуется такому подарку Нина… Какая же это всё-таки удача.

Тюхе расправляла помятое пальто, хитро щурилась вслед удаляющейся фигуре матроса и улыбалась. Удача - самая настоящая женщина, переменчива, прекрасна, всесильна. Любит красивых, смелых, нахальных… А еще тех, кто умеет любить. Ну, так женщина, же… Пользуясь случаем, хочу дать совет: если не достает внимания удачи, влюбитесь, она обязательно заглянет.

Полное собрание сумрачной саги поблескивала твердыми переплетами с нижней полки. Рыжий хомяк Вениамин встал на задние лапки, к чему-то тревожно принюхиваясь.

– Да, да, друг, я понял, что апартаменты надо менять.

Влад, посмеиваясь, ловко подловил доверчивого Вениамина и пересадил в трехлитровую банку. Пока грызун скребся, соскальзывая по стеклу, вымыл клетку, вытряхнув продукты жизнедеятельности Вениамина. Проделав сию нехитрую работу, Влад потянулся к сумеречной саге и вырвав оттуда пару-тройку страниц, мелко их покрошил и устал дно уже чистого хомячьего жилища, вернул туда хозяина. Веня, нервно пища какое-то время, мотылялся по клетке не в силах поверить счастью возвращения из стеклянно-баночного плена, потом мстительно укусил намеревающегося погладить его Влада, деловито покакал на подростковый бестселлер и мирно задремал.

В раскрытое окно заглядывала поздняя минская осень. Ноябрь притворялся весной, пах подтаявшими лужами бензина. Площадь победы куталась в вечер. Гранитный обелиск с высоты своих тридцати восьми метров, с высоты величия героев, в чью честь воздвигнут, смотрел на площадь укоризненно, слишком оживленную в этот час потоками людей и машин.

Владу не одна сотня лет, у него темные чуть вьющиеся волосы и впалые щеки. В остальном разбирайтесь сами, напрягайте логику, мозг, чтобы понять, боится ли он света и осиновых колов, приправляет ли кровь девственниц чесноком, берет для Вениамина корм со скидкой?.. Среди горы мифов, сказок и даже анимации можно понять мало-мальскую правду про вампиров, если же нет, то... То Вениамину корм покупают без скидки, и это последняя подробность, остальное – за вами.

Остальное за вами. Перед темнотой вечер набирается яркости. Влад набирается жажды, неаккуратно срывая куртку с крючка прихожей — он просто дряхлое чудовище в шкурке мужчины, поэтому можно простить неуклюжесть. В книжках о таком не напишут, книжки смакуют удобное вранье про добрых и бледных детишек. Владу плевать, не дышит, не то чтобы мертв, не особо жив, ведомый инстинктами голода. Уже прожеванная и выблеванная история, переписанная, перевернутая и только правдивая на самой банальной строчке. Вампиры умеют любить. Тысяча осиновых колов в небьющиеся сердца! Древнейшие чудовища сходят с ума, как мальчишки. И уж поверьте совсем не по бледным замкнутым подросткам в растянутых кофтах, да послужит шедевр Стефани Майер подстилкой Вениамину.

Поздневечерний Минск холодает, центральная площадь полна народу, всё парочки. Все веселые, грустные, вдохновленные отчаяньем или отуплены счастьем. Все непоколебимо уверены в своем бессмертии. Владу становится дурно, ему нужна кровь. Никаких вампиров-вегетарианцев не существует. Существует вонь прогорклого паленого мяса, когда чудовищу надоедает слышать предсмертные хрипы, мусолить чьи-то грязные шеи. Тогда можно всё закончить, сгореть с рассветом, задохнуться от вони тлеющей дохлой плоти, в этих упоительных желто-алых красках. Впрочем, он уже не помнит цвет рассвета. Впрочем, это всегда успеется.

Влад не раз и даже не сто раз обещал себе, что все-таки закончит прямо этим утром. Влад не раз и даже не сто обещал себе больше не влюбляться. Но жизнь манит целым роем вопросов. Жизнь, как женщина, но не все женщины как жизнь. Бывают, правда, такие. У Влада невольно растягиваются губы в улыбке. Сколь же их было в его существовании? И все разные, хоть и с непременным обожанием жизни. Причем обожали они её не как большинство людей, словно бы Форестов Гампов нет. Древнейшие чудовища сходят с ума как мальчишки по женщинам, жаждущий жить, даже обнимая детей, которым взрывы заменяли здоровые ручки и ножки на аккуратненькие культи, по женщинам, что слали воздушный поцелуй нацеленным на них военным пулеметам и использовали снимок собственной раковой опухоли как подставку под горячее. Конечно, красота важна, но уже за первые двести лет Влад повидал столько грудей, ног, разного размера, длины. Красивых волос, глаз, губ много, а Шанель, Мата Хари и Диана одни и не повторяются. Никто не напишет как Агата и не споет как Пиаф и еще не одна тысяча имен фамилий, веснушек, улыбок, не повторяющихся великих женщин.

Нет, они не знали и сейчас не подозревают, смотрят мимо, проходят мимо... Любят, рожают и умирают. Все, все обязательно умирают. Одна сгорит во цвете лет, другая выгуливает уже дряхлеющее тело до победного. Влад любил и любит их со стороны. Неприметный мужчина, с вьющимися темными волосами, иногда приветствует кивком головы в толпе какого-нибудь приема, собрания, званого обеда... Как-то расхрабрился, спросил, мол, нравится ли здешний кофе...

Это, знаете, очень безнадежная история, понимать что ты увидишь, как эта стремительная, тонкая принцесса станет старушонкой с высохшей пергаментом морщинистой кожей. У неё будет подагра и вздувшиеся вены на пятнистых руках или заплывет салом и будет страдать отдышкой, отрыжкой... А может, пораньше станет разлагающимся трупиком, после аварии – болезни и мало ли причин для смерти. Влад не мог понять: если судьба делает некоторых женщин богинями, почему не награждает их бессмертием. Ведь таких настоящих женщин ничтожно мало, а стареть и умирать могут позволить себе блеклые героини в растянутых свитерах, с которых списаны персонажи подростковых и сумеречных.

Ночь уже пахнет зимой, Влад утолил голод, медленно бредет к круглосуточному минимаркету. Как он утолил голод? А уверены, что хотите знать? Эту неудобную, несладкую правду, как позорную болезнь, о которой умалчиваешь и даже в аптеке шепотом просишь лекарства. У Влада темные вьющиеся волосы, он похож на цыгана. В минимаркете выбирает корм для хомяков без скидки, но и не самый дорогой. Это все что я скажу. А как вампиры утоляют голод, вы можете узнать из сотен книг и не меньшего числа фильмов. Если до сих пор не разглядели правду между кадров и строк, то, значит, и незачем вам.

Влад рассчитывается, получает на сдачу горсть белорусских рублей да копеек, чтобы со звоном рассыпать их по грязному полу, забыть корм на кассе, пошатываясь, брести прочь, сколько-то там шагов, минут, часов, улиц. Неважно! Упасть на скамейку в окружение желтушных фонарей. Снег пошел крупными хлопьями. Вениамин останется без завтрака. А трескучий радиоприемник в минимаркете между прогнозом погоды и гороскопом расскажет, что она умерла.

Владу тесно, пусто и хочется дышать, но воздух, кажется, падает мимо снежными хлопьями. Умерла... Умерла так банально и ожидаемо. Сколько раз он мечтал, что поедет взглянуть на неё хоть издали. Ну почему? Какого хрена эти сучки с ним снова и снова это проделывают?! Ведь казалась, что она-то сможет обмануть смерть, ведь такая умница. А теперь что ему-то делать скажите хоть кто-нибудь? Ведь, казалось, привык уже, ведь не в сотый, не в тысячный чего уж там раз.

Снег валил, пахло арбузной корочкой. Влад сидел, запрокинув голову, под гипнозом этих белых клочков. Влад когда-то был мужчиной с обветренным лицом, жил в горах, красавица-жена и сын-задира. Была собака с толстой гривой как у льва, он любил её за эту гриву трепать, запрокидывая голову к бесконечно синему небу. Влад тоже мнил себя бессмертным, пока и вправду им не стал. Где теперь собака, сын, жена, где это небо и горные вершины? Где эти солдаты, в честь которых воздвигли памятник-махину в добрых тридцать восемь метров на площади победы? А где она? Так нахально рассекретила свою смертность по трескучим радиоволнам между прогнозом погоды и гороскопом. Превратится в гниль, труху, землю и траву. Через сотню лет вспомнят, конечно, по парочке фильмов, снятых по её книгам. Но только это не важно, Влад уверен, что не было, не будет теперь ничего, кроме ноющей пустоты, воздух превратился в снег – и мимо. Все зря, все мимо, ну что тут поделаешь? Вампир, воспетый банальными и изжеванными страшилками, сейчас просто замерзший нытик. А она умерла, и ничего уже не поделаешь. Дождаться бы только рассвета, у солнца есть запах, жуткая вонь тлеющего мяса старого чудовища. Он только сейчас понял, как не признавался, но надеялся, что вот с ней... С ней-то точно этого не случится. Его девочка так любила жизнь, хоть видела её самую гнилую начинку, глотала эту гниль, верила, улыбалась и снова верила. Видел её последний раз на вручении очередной премии имени какого-то писателя. Стуча каблучками, впорхнула на сцену в своем лимонном костюме, все аплодировали, а Владу надо было уже идти. Такой он её и запомнит, улыбающийся в брызгах счастья и лимона.


Утро издевательски задерживалось. Влад вспомнил, что Вениамин ждет завтрака. Еще раз попытался сделать вдох и усмехнулся чему-то, поднялся со скамейки, стряхивая снег с брюк. Когда-нибудь он обязательно сгорит в желтоватых красках рассвета. Когда-нибудь женщины, способные заставить сжиматься от боли даже несуществующие сердца, научаться бессмертию, как и положено богиням, а стареть и умирать будут блеклые прототипы для героинь Стефани Майер.

В городах Алтайского края на месте большинства заводов уже давно торговые центры, а на месте рынков те центры появились еще раньше. Даже старый рынок близь Оби сузился до куцего клочка - местообитание прохудившихся торговых палаток. Зимой здешние продавцы пьют водку из двадцати пятимиллилитровых бутылок, постоянно мерзнут в своих неуклюжих валенках, а летом пахнет потом и жареными чебуреками. Впрочем, чебуреками пахнет всегда.

Декабрь, ледяное небо плавит закатом крыши, продавцы собирают в полосатые сумки товар. Все торопится в предчувствии вечера, всем хочется укрыться от подступающей холодной темноты. Георгию уходить рано: ничего не продал, последняя сторублевка потрачена на беляши, сигареты и чекушку, половина которой покоится во внутреннем кармане, впрочем, и беляши еще остались.

Гоше двадцать три, но у него уже весь лоб в гармошку и глаза заплыли. Перебирая свой нехитрый товар, все наволочки да пестрящие фиолетовой ромашкой женские ночнушки, приставляет ногу к ноге так, чтобы пальцы на них не сильно деревенели от холода. Труженики рынка редеют, покупателей почти не видно. Гоша упрямо надеется на чудо, может, какой старушке пригодятся наволочки, может, ночнушки без намёка на размер.

Небо располыхалось закатом, холодный ветер заставлял слезиться глаза. Гоша достает чекушку, делает жадный глоток. Горлышко бутылки воняет половой тряпкой, зато чебуреки после глотка невообразимо вкусные, кисловатое влажное тесто с маслянистой коркой и капля острого жилистого фарша тают во рту. Даже неудача в бизнесе забывается. Но пальцы так замерзли, что большая половина деликатеса падает на ледяною землю, и, смачно сматерившись, Георгий даже думает поднять, но потом, брезгливо морщась, отходит в сторону, у него еще один в кармане.

Два-три сгорбленных человека двигаются между заскорузлых рыночных рядов. Георгий смотрит на экран телефона. «Вот еще час... полчаса постою, свалю, пока совсем не околел». На небо накатывают сумерки, две дрожащие крысы бесстыже пожирают упавший чебурек. Чуть выше за кусочком рынка ржавый мост над пересохшим руслом реки, за ним – торговый центр. Так вот там, на мосту, слышится истошный визг: «Серафима... Серафима!» Гоша оборачивается, на мосту стоит девушка в короткой норковой шубке и в странной шапке, изображающей уши Мики Мауса. Гоша без интереса смотрит на вопящую, такая явно не позарится ночнушками и даже наволочками, хотя и красивая, такие длинные ноги. И не холодно ей в короткой шубе? Задницу отморозит... Двинутая! «Серафима, ко мне... Ко мне, я сказала!» Навстречу девчонке бежит собака, с приплюснутой мордой, под тигра окрасом. Гоша знал эту породу, просто забыл название. Собака встает на задние лапы, вся трясется, её короткая щетинистая шерсть не спасает от холодов. Девочка, не замечая этого, играется с животным... «Ну, совсем охренела, не видит: псина околела в конец», - подосадовал Гоша и раздраженно отвернулся от парочки.

Закат догорал слабым кровоподтеком, Гоша с тоской посмотрел на фиолетовые ромашки. Надо было уходить: сегодня явно не его день. А может, и месяц не его, да и жизнь как-то сразу не заладилась. Папу он не знал, а мама раньше торговала на рынке, жили в однушке, недалеко. Гоша там и сейчас живет только один, мама умерла от какой-то херни в почках, тоже стояла вечно на морозе с неприкрытым задом. Женщины, блин! Гоша тогда только вернулся из армии, еле как успел к похоронам. Гоша любил маму, хоть совсем не был на неё похож. Она с прищуренными алтайскими глазками, маленькая, крепко сбитая и улыбчивая. А Гоша весь какой-то длинный: и пальцы, и ноги, худой, глаза выпученные мутно-голубого цвета. И улыбаться он не любил, на всех фотографиях стоял с серьезно округленными глазами, какой-то весь в себе. В армии его обзывали мутным, правда, за глаза. Худые пальцы Гоши быстро складывались в кулаки и готовы были ударить по болевым точкам с безжалостностью, свойственной безотцовщине. Сейчас смешно вспоминать, но Гоша любил учиться, в училище ему больше всего нравилась литература. Особенно строчка: « Вся равнина покрыта сыпучей и мягкой известкой..." - вот понятно, что о снеге, но как... А?! Как сказал?! Жаль, что профильные предметы получались отвратительно, да и прогуливал... Два раза удавалось откосить от армии, курил махорку через гнутые бутылки в подворотнях, пытался работать то на заправке, то на шиномонтаже, но везде ему тотально не везло, в итоге сам пришел в военкомат и попросился в пограничные войска, взяли в войска строительные. А потом мама, её смерть и не распроданные за три года сумки наволочек да ночнушек. Денег было всегда мало, тут и говорить нечего. Гоша пробовал и не раз устроиться, уже после армии, но все у него валилось из рук, его даже косоруким звали, правда, не в лицо: встреча с костлявыми кулаками не грела никого. В итоге рынок, ситцевые ромашки и чебуреки. Было, конечно, в жизни и хорошее, например, телефон... О, какой у Гоши охрененный телефон. С яблоком, как положено. Цыганам за него полтора рубля выложил, потом наушники и зарядку подогнали. Правда, телефон разряжался через три часа, но яблоко же, как у всех.

Небо совсем темно-синее, но еще без звезд. Складывая товар в сумку, Гоша злился, что не ушел раньше, голова болела, во рту дурным привкусом отдавалась вонючая чекушка, хотелось есть. Гоша вспомнил про беляш, но подумал потерпеть до дома, утрамбовав товар и кое-как застегнув расходящуюся на сумке молнию, буквально физически ощутил на себе чей-то взгляд, нахмурился, сжал кулаки и, резко повернувшись, увидев ту самую тигровую собаку. От неожиданности ругнулся и хотел было пойти, но вот ведь... Псина прямо на него уставилась и вся так дрожала, что её куцый хвост в стороны поматывало. Размером животное было немаленькое, да и порода вроде бойцовая, как же... Как же, вроде, у Мишки-барыги такая была. «Пошла отсюда!» – глухо прорычал Георгий... «Пошла...» – повторил он громче. Собака сгорбилась и отошла, трясясь, и даже лапу одну подняла, видно, не в силах уже по мерзлой земле шагать. Гоша посмотрел на неё, стало паршиво... «Ах, ну и черт с тобой, дурная!» – сказал он и, достав из кармана замотанный в целлофан чебурек, развернул, швырнул в сторону коченеющей псины. Та подошла и понюхала угощение, отбежала, словно бы испугавшись. «И правда дурная!..» - тоскливо глядя на стынущий чебурек, подосадовал Георгий и пошел прочь, зачем-то оглядываясь и размышляя, что определенно знал породу собаки, но вспомнить не мог. Подойдя уже к воротам, совсем замаялся назойливым вопросом породы... «Ну как же? Ведь точно знаю — боксер!» Ну конечно, боксер! Нервы обволокло облегчение, небо уже серебрилось редкими звездами. Мороз крепчал, дорога напротив рыночных ворот вся заставлена сбившимися в пробку машинами, исходившими паром выхлопных труб, люди чуть не вприпрыжку торопились по остановкам к домам – всё было подчинено этому колкому обледенелому воздуху. Гоше стало жаль собачку: ну точно ведь подохнет – может, вернуться и забрать, хозяйка, наверно, искать будет. Можно в «Одноклассниках» написать, что нашлась собака, фото и срочный перепост... А там и вознаграждение. Радуясь гениальному ходу мыслей, Гоша побежал обратно. Собака нашлась на том же месте, лежала на обрывке картонки. «Эй, пойдем... В смысле – ко мне! Давай иди сюда...» Гоша складывал пальцы уточкой и подсвистывал. Собака не реагировала. Отчаявшись, Георгий подошел ближе и сначала осторожно дотронулся, а потом погладил дрожащее совсем ледяное тельце. Минуту соображая, что если дрожит, то не подохла, Гоша скинул всё это время покоившуюся на плече сумку и достал самую большую наволочку, приподнял собаку и кое-как в эту наволочку закутал. Затем не с первой попытки взгромоздил на плечо сумку и как мог в таком положение поспешил уйти с порядком опостылевшего рынка.


Дом встретил неуютным холодом, отопление работало исправно, но дверь на балконе надо было давно починить. Разместив собаку поближе к батарее на кухне, ведомый урчащим животом Георгий стал шарить в поисках еды. Найдя три пачки лапши «Ролтон» и вроде еще не совсем дожатый майонез, щелкнул чайником, подумав, что вот все три и заварит. Через пару минут набивая рот горячими мотками лапши, Гоша выкладывал на страницу в «Одноклассники» фотографии собачки, отошедшей от мороза и позировавшей на фоне его облезлой батареи. Собака лежала с царсвенностью и, казалось, даже презрительно взирала на апартаменты вокруг. Провозившись часов до девяти, Гоша ощутил тягучую усталость в каждой мышце, как и всегда после долгого пребывания на лютом морозе. Можно бы и спать, но собака-то не кушала. Георгий стал суетиться в поисках, чем бы накормить животину. В итоге обнаружил четверть пакета не то овсянки, не то чего-то вроде, сварил, остудил на балконе и, просто уже матерясь от усталости, поставил перед боксёром тарелку и рухнул на диван, проваливаясь в тягучую сладость долгожданного сна.



***



С утра валил снег, крупные клочки медленно падали на фоне сизого неба. Георгий понял, что проспал, долго шатался по квартире в поисках то кофе, то зубной щетки, собака смотрела на его мотыляния, снисходительно положив голову на лапы, каша напротив неё была совсем не тронутая, подернутая скисшей корочкой. «Вот дурная!» - раздраженно хрипел Гоша, соображая, брать с собой псину или нет. Погода потеплела, поди не околеет, а если совсем невмоготу, до конца дня можно и у Наташки в сигаретном киоске перекантоваться. На перепост поиска никто не откликнулся, глянув мельком на компьютерный экран, Гоша проглотил кофе и засобирался на выход, подзывая пса.

На улице пахло влажным снегом, и после вчерашнего мороза даже воздух, кажется, размяк. Собака шла рядом, грациозно перебирая крепкими лапами, гордо держа голову, некоторые прохожие оглядывались с интересом на неё. «И все-таки, что делать, если хозяйка не найдется: может, оставить себе?» - думал Георгий, гладя пса.

На рынке все приличные места были заняты, пришлось выкладывать ночнушки да наволочки на отшибе у старой покосившейся лавки. Георгий был уверен, что с такой дислокацией хорошей торговли не жди, но уже через минут сорок к нему подошли две бабули в ярко баклажанных стеганых пальто и, весело переговариваясь, выбрали по три ночнушки...

– Собачка у вас красивая, а не укусит? - говорили они, отсчитывая деньги.

Собака с Гошей посмотрели друг на друга, как бы с вопросом о бытие сущего, после Георгий неуклюже, сбиваясь пробормотал, ища сдачу.

– Да что вы, он у меня смирный, правда, Рекс?

К вопросу бытия во взгляде собаки мелькнуло презрение.

– Какой же это Рекс? Ведь девочка? - сказала бабуля повыше

Презрение усилилось. Гоша покраснел. Бабули захихикали и, цепко подхватив пакеты, засеменили прочь.

– Ну что я тебя рассматривать должен? - сконфуженно оправдывался перед собакой Георгий.

Торговля, впрочем, еще продолжилась. Как только Гоша решил насладиться своим яблочным телефоном, мимо него напрямую к псу подбежала румяная девочка в розовом комбинезоне и мохеровой шапке.

– Мам, смотри, собака! — восторженно сказала она подошедшей следом высокой женщине в мутоновой шубе.

- Маша, не подходи!

– Да она не укусит... - смущенно сказал Гоша.

– И все равно могли бы привязать... - строго сказала женщина. В какую цену наволочки?

Так были проданы еще четыре наволочки, со скидкой и уверением, что это чистейший хлопок. День совсем заладился, к обеду Гоша ощущал себя почти счастливым, только жутко хотелось есть.

– Сидеть, — скомандовал он и так сидящей собаке. Охраняй! Во взгляде животного мелькнуло презрение.

Георгий поежился, гладя гордо поднятую морду собаки, присел напротив на одно колено и подхалимски просил, чтобы та охраняла и сидела, сулил вкусные чебуреки. Приняв молчание животного за согласие, поспешил к пищевым киоскам. Купил целый кулек истекающих жиром, пузырчатых и умопомрачительно пахнущих кисловатым мясным духом пирожков, справедливо рассудил, что под такую закуску... Да и чтоб не бегать два раза, надо бы взять чекушку, а то и пол-литра. Отоварившись в сигаретном киоске, аж подпрыгивая от нетерпения, спешил обратно. Товар был на месте, собака – тоже. Сделав огромный глоток из всё так же противно пахнущей половой тряпкой бутылки, Георгий положил кулек чебуреков и довольный вынул один на бумажную тарелку и поставил перед сидящей собакой. Та даже не понюхала, лишь брезгливо отошла в сторону. «Вот дурная!» - привычно подумал Георгий и решил, что позже сходит в торговый центр напротив и поищет там настоящий собачий корм, псина явно балованная и есть как нормальные люди не собирается. Только Гоша решил приступить к пиршеству, как собака с разбегу прыгнула на него, лавочка шатнулась, и чебуреки (и что ужасней) пол-литра упали на мерзлую землю. Бутылка разбилась вдребезги, пахнуло спиртом. Чебуреки неаккуратно вывалились из кулька и секунду исходили паром. От обиды у Георгия затряслись губы...

– Ах ты, зараза неблагодарная! – прорычал Гоша, двинув под собачьи ребра костлявым кулаком... Псина оскалилась и, грациозно перебирая лапами, ушла прочь, скрываясь в закруженных порывом ветра снежинках. Гоша хотел побежать за поллитрой или за собакой, но появилась горбатая, но еще не старая бабка в тулупе и скрюченными пальцами начала перебирать ночнушки, зло перекрикивая поднявшуюся вьюгу вопросами:

– А это почем... а эта почем... а эта?

Гоша рассеяно смотрел на покупательницу, говорил цену, специально завышенную, лишь бы она отстала. Вокруг все побелело, ветер поднялся такой сильный, что аж подсвистывал. Старуха исчезла, зло сверкнув белками подслеповатых глаз. Гоша стоял как оглушенный, он не мог понять, за что собака так с ним? За что она появилась вообще? А зачем он и этот грязный вонючий рынок на фоне стерильной белизны? Непривычные вопросы, словно кислотой, разъедали душу, от голода кружилась голова, но это казалось таким неважным. Все... Все вдруг показалось неважным, лишним, муторным. Не разбирая дороги, Георгий шел сквозь колючую метель, его щеки горели как от ударов, а шапка норовила слететь с головы. Вдалеке мелькнул силуэт собаки. Гоша, остановился и, сорвав с себя неудобно слетающую шапку, побежал сквозь пустоту железных рыночных рядов и подлетающих обрывков картона. Наконец между заколоченных обувных киосков он заметил, как три кавказца схватили его собаку и куда-то тащат, смеясь и переговариваясь на своем быстром языке.

– Э-это мая собака... Ко мне!

Собака вильнула приветственно хвостом и, упираясь всем своим существом, попыталась не тащиться следом за компанией, которая от слов Гоши даже шага не замедлила.

– Э!.. Э, стой! Вы что творите?! Отдайте собаку!

Гоша просто влетел в эту троицу, но те его с силой толкнули и, непонимающе округлив глаза, потащили собаку дальше. Георгий упал неудачно, ударился плечом, но тут же кинулся на обидчиков, рыча и матерясь. Те его снова толкнули для верности еще и пнули в лицо. Ощущая, как горит и раскалывается голова, а нос еще и страшно щиплет и пахнет кровью, Георгий встал, пошатываясь, и пошел на уже остановившуюся троицу, приговаривая глухим, утробным шепотом:


– Это моя собака. Моя собака... Отдайте. Верните мне. Она моя! Моя собака...

Троица, испуганно переговаривалась между собой, потом стала визгливо кричать на плохом русском.

– Мы тебя трогали?! Мы тебя не трогали первые... Пошел вон! Не подходи! Убьем!

Гоша, пошатываясь, подбежал к одному схватил его за грудки, от такого упорства два других на миг встали как вкопанные, но уже через секунду кинулись на мужчину. Собака кинулась на них, её кто-то пнул, и она жалобно заскулила.

– Стоять! По-военному заорал Гоша... Стоять, я сказал!

Он полез в карман и достал свой телефон поднял его над головой, как пистолет для выстрела в воздух. Все замерли.

– Я вам вот... - сказал он, указывая на телефон. А вы мне мою собаку, — говорил он, тяжело дыша.

– Но это наса... - робко картавил тот, который, казалось, лучше понимал по-русски.

– Я вам вот еще — Гоша достал из кармана спутанные наушники, подошел к тому, кто возразил, и прям воткнул их в его грязные маленькие уши.

Троица суетливо переговорила о чем-то, и самый высокий вышел вперед, протягивая руки для телефона. Георгий всунул ему в ладонь аппарат, жестом подозвал собаку, та подошла, гордо подняла голову и гавкнула. Только сейчас Гоша заметил, что собака совсем мелкая, кажется, прям вытянутый щенок, а вчера и утром казалась больше. Хотя нет же, такая и была. Троица несчастных, перепуганных собаколовов осталась стоять у заколоченных киосков.

Гоша и собака ушли с рынка через ржавый мост к торговому центру, надо было купить корм, Георгий помнил. Вокруг все тонуло в белом, как крошенный мел, снеге. «Вся равнина покрыта Сыпучей и мягкой известкой..." - почему-то подумалось.

А за исчезающим в метели высоким худым парнем с собакой следила другая собака той же породы, что и Гошина, только старше и грациозней, собака смотрела с какой-то печальной радостью, а потом тряхнула головой и громко чертыхнулась:

– Какого черта меня даже не отличили от этого щеночка?!

Подошла девочка в шапке, похожей на половину головы Мики Мауса, и, задумчиво хлопая глазами, протянула:

– А разве ангелам можно чертыхаться?

– Иногда нужно, — вздохнула собака и пошла прочь.

Девочка побежала следом, на ходу обращаясь к животному.

– Серафим, ну ты чего? Сама же хотела от него избавиться, говорила, что у тебя твой подопечный вот-вот должен родиться...

– Надь, тебе чего надо, а?..

Надежда обернулась и, придерживая шапку, спросила:

– Он теперь будет счастливым?

– Да.

– А точно?..

– Может, тебе гарантийный чек выписать? - проворчала собака.

– У меня последний вопрос...

– Ну?

– Серафим, а почему у Гоши не было ангела хранителя? Всем же положен?

– Не знаю, может, какой сбой технический или неучтенка... Теперь есть – и ладно.

– Спасибо тебе...

– Ой, отстань, а... До сих пор бок ноет. И да, — собака как-то странно посмотрела на девушку. – Шапка у тебя вообще дебильная.

– Ничего ты не понимаешь, сейчас так модно.

Если коротко, то Володя особенно не любил банальность и пафос. Именно поэтому заповеди вызывали желчную рвоту. Ну, посудите сами. Не убий и не укради. Ну что за дурной вкус?! Вот если бы... Убий, но не оставляй следов. Или укради, но так, чтобы не поймали за руку. Тут и для творчества, и для фантазии простор. А так скука, банальность изжеванного пафоса. А возлюби ближнего и далее по списку?.. Это же вообще натуральные сопли в сахаре. Тьфу, противно. Нет, Библию читать строго на голодный желудок, а то стошнит.

А еще Володенька не любил зиму. На его родине всегда жара и пахнет палёным мясом, бурлят котлы с человеческими головами и раскалываются сковородки. А в Кемерово зимой так холодно, что всё дышит паром. Машины, люди и даже заводские трубы. Бедный Володя: надевал два свитера и пуховую куртку, а свои маленькие рожки прятал под ушанистую шапку, не помогало. Сибирским морозам все равно, будь ты хоть дьявол... Впрочем, Володя и был. Впрочем, ни суть.

Суть в том, что год и квартал на исходе, а Володя пока не выполнил план. А в отпуск так хочется, так хочется...

Гуляя по левому берегу Томи красивый синеглазый Володенька, всё думал, как ему быть? В две тысячи четырнадцатом году как никогда всё шло к долгожданному выполнению плана. Братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже ненавистная гречка не уродилась. А до плана не хватало каких-то два мелких или одно крупное несчастье. Руководство отправило в командировку в Кемерово, типа край угля и стратегически важный экономический чего-то там... Тьфу. Да взорвать тут всё к чертям. Завалить парочку шахт, набить глотки людишек этим самым углем, пусть подавятся. И главное – оставить здешних без тепла, чтобы наслаждались своим треклятым климатом, чернея отмороженными конечностями. Представляя все эти радости, Володенька сладко заулыбался. Но что поделать, надо действовать тоньше. Самые страшные кошмары начинаются с мелочей.

У Иванковой Олеси Петровны закончилась жизнь. Бредя по левому берегу Томи, Олеся Петровна решала, как лучше покончить с собой. О причинах говорить бессмысленно, они серьезные и неразрешимые. В конце концов, Олесе Петровне уже пятнадцать лет, её никто никогда не понимал. Глотая ярко-розовый коктейль с названием хищной кошки, Олеся Петровна решила, что заснимет свою смерть на телефон. И как бы сделать, чтобы те, кто виноват, увидели её страдания и всё поняли? И папа, который не хочет купить шестой айфон, и самое главное – парень сестры Дима, который так похож на Джастина Бибера, так похож... То, что Дима – парень сестры, – это страшнейшая вселенская ошибка, но знала это только Олеся Петровна. Да и к чему подробности? Просто стало понятно, что выхода нет и пора уже расписаться кровью на асфальте. Единственное, что беспокоило Олесю, – это её статус в Вконтакте: «Если тебе не нужно моё сердце, пускай оно остановится...» Не слишком ли пафосно?

Володенька, который незаметно шёл за Олесей Петровной, статус пафосным не считал и понимал, что Олеся самоубиваться не собирается. Володенька, как и все прекрасные детки ада, был в курсе одной нехитрой тайны. Очень и очень мало людей по-настоящему хотят покончить с собой, чаще это способ привлечь внимания. Бедняги до последнего уверены, что сейчас кто-то войдет и остановит, спасет и погладит по голове. Но веревка сдавливает сонные артерии, кровь покидает вены, кости ломаются. А потом уже поздно. Слава богу, не все были готовы ждать до сломанных костей. Слава дьяволу, кости иногда ломались неожиданно рано. Олеся Петровна, конечно же, передумает, но будет поздно, ибо градус кошачьего коктейля и законы гравитации снизят значимость её решения. Володя всё просчитал. Володя вообще считал неплохо.

Вечер размазывает закат по горизонту. Жестянка с коктейлем опустела. Олеся Петровна уже дошла до дома, пищит ключами домофона и ныряет в подъезд. Тепло вызывает новую волну опьянения, еле переставляя ватные ноги, Олеся бредёт к лифту, чтобы доехать до последнего этажа. Там в потолок ведет маленькая железная лестница, люк и холод, стылый сибирский холод высоты десяти этажей.

Володенька на крышу не полез, решил подождать в тепле. Присев на перекладину лестницы, вдыхал запах известки и мокрых сигарет. Прошла минута, другая, и в эту симфонию ароматов дерзко ворвался порыв морского ветра, пахнуло йодом и соленой свежестью. Вольдемара аж перекосило. Он медленно с опаской оглянулся и смачно выругался. Облокотившись спиной о противоположную стену, стояла неприметная девочка с пронзительно синими глазами, в дутой куртке и в шапке, имитирующей уши Мики Мауса. Девочку звали головная боль, заноза... Ну да, в миру её звали Надежда, но на родине дьявола её именно головной болью с занозой (а еще кучей нелицеприятных слов) и называли.

- Что тебе надо, дрянь? Тут всё уже без тебя решено, и ничего ты, неудачница, не сделаешь, - шипя и плюясь, кричал Вольдемар.

- И тебе здравствуй. С наступающим, — Надя достала целлофановый пакет с мандаринками, одну протянула Володи, лучезарно улыбаясь. — Хочешь?

- Нет не хочу, и, пожалуйста, свали!

Наденька ловко почистила фрукт, складывая кожуру в пакет, к запаху моря примешались ноты цитруса. Володя почувствовал, как под шапкой начинают чесаться рога, и голова заболела. С несчастным утробным стоном он обратился к мучительнице:

- Ну чего ты приперлась? Я же говорю: решено уже все, ты не сможешь ничего сделать!

- А я и не собираюсь, — беспечно глотая мандариновый сок, проговорила Надежда.

- Ой, не ври, пожалуйста, все знают, как ты любишь людей...

- Угу, - закивала Наденька, - очень люблю, вот поэтому не только не буду мешать, но и помогу тебе, чтобы эта, – Надя сморщила нос, поднимая глаза к потолку, — точно сдохла.

- Да ладно?! С чего бы? — Володя аж вздрогнул от удивления.

- Ну, посуди сам. Это же позорище, а не человек! Глупая, ленивая, злая, ни мнения своего, ни души. А сколько вредных привычек, а мысли в голове? А какие книги она читает, а какие отказывается читать?! Знаешь, в интернете таких называют… - Надя сделал страшные глаза и после того, как Володенька помотал головой, подошла и шепнула ему на ухо.

- Да ладно! Что, прям так и называют? - рассмеялся дьявол.

- Ну, только сокращенно. Короче, я тебе очень благодарна. Ты настоящий спаситель человечества. Спасибо... Нет, правда, большое спасибо тебе.

У Володи рога просто полыхали, он стянул шапку и обалдело смотрела на Надежду. Та, размахивая половинкой мандарина, вещала о том, какой он Вольдемар молодец и какую услугу оказывает всем людям. Её синие глаза блестели, кажется, слезами умиления. Это уже было слишком. Девчонка не должна умирать, раз это так полезно для людей. Снова натянув шапку Володя полез по лестнице наверх. Последнее, что он слышал, – восторженное Наденькино:

- А хочешь, договорюсь – и тебя ангелом сделают?!



***



Олеся Петровна замерзла. Голова болела, и ужасно мутило. Уже плохо соображая, пошатываясь, просто шла куда-то вперёд. Плыло бирюзовое, нет даже зеленоватое, небо. Высота ощущалась щекотанием ступней и ладошек, стало парализующе страшно, захотелось сесть на корточки. Но что-то пошло не так, и, проваливаясь в ледяную пустоту, уши словно набили ватой... А потом кто-то за шиворот оттащил из пустоты, развернул к себе. Олеся увидела лицо красивого парня, ну вылитый Йен Сомерхолдер, только в шапке-ушанке. Не в силах больше терпеть, её вырвало... Вырвало двумя банками коктейля и, кажется, завтраком прямо на лицо (о Господи боже) спасителю. Вмиг протрезвев и желая от стыда повторить попытку суицида, Олеся сбивчиво что-то говорила и протягивала нашедшиеся в кармане влажные с ароматом клубники салфетки спасителю. Тот спокойно вытирал лицо и просил её больше никогда не пить всякой гадости и не чудить всякие глупости. А после Олесиного «Слава богу!» парень страдальчески пробормотал, поднимая глаза: «Да, да, это он... Он во всем виноват». Потом быстро скрылся в мерцании первых звезд растворяя пары рвоты и клубники. Лесенька не сразу смогла встать от подступившей к ней слабости. Лежала на крыше, и тёмно-синие с серебром зимнее небо улыбалось каждым созвездием. Морозный воздух словно умывал её мысли. Когда же Олеся спустилась в подъезд, прекрасного незнакомца не было, зато какая-то девчонка протянула ей почищенный мандарин и поздравила с наступающим. После привкуса собственной рвоты во рту мандариновый сок был просто спасительным.


Это был очень тяжелый год, братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже гречка не уродилась. Зло почти перевесило, пока в далёкой морозной Сибири сам дьявол спас маленькую заблудшую душу... И было темно, как перед самым красивым рассветом, и стал рассвет проступать сквозь темноту. А Наденька покупала свежемороженую рыбу — заслужила, чего уж там.

- А почему на родине драконов обычные улицы? Скучно-похожие дома, убогие магазины и перевёрнутые мусорные баки? Почему там туманы и моросящие дожди?..

- Потому что дома и улицы создают люди… Люди слепы. Этот век выдался совсем слепыми, трусливыми людьми. Туманам же и дождям всегда будет все равно.



***



Петропавловск-Камчатский. В самом название этого города зашифрована история. Святые Петр с Павлом словно тянутся дефисом к мерзнущему в остроге простому землепроходцу казаку Ивану Камчатову.

Много лет назад туманам и дождям было все равно. Драконы потягивались в своих синеватых гнёздах, ворчали, пыхтели, иногда разливались кипящей лавою… Тише великие драконы — это лишь люди, просто не настолько слепые и трусливые, как будут потом.



***



Серое здание маленького аэропорта вещало, мол — «Добро пожаловать». И кому только ни приходится летать самолетами «Аэрофлота», эконом-премиум класса. Уже совсем близко, в декорациях бухты, гудящей ржавыми кораблями, кутался в облака ныне и вовек веков здравствующий вулкан, взлётное поле угнетало простором, отсыревший воздух пах йодом.

Когда-то давно это была земля драконов. Могучие ящеры рождались в ярко-оранжевых жерлах, летали по свету, не забывая навещать свою родину, огранённую самым старшим из ныне живых океаном… не забывая, что умирать дракону положено в той же лаве, где родился.

Лето испуганно проходило мимо, только безучастные дожди и туманы смели хозяйничать на земле великих детей огня. Да парочка медведей обосновалась на ближних сопках. В один момент всё изменилось. Появились люди, один, другой, третий… Люди мёрзли и жались друг к дружке в остроге. Драконам бы утопить незваных гостей в кипящей лаве так, чтобы их кожа за мгновения бы истлела, а кости развеялись черноватым пеплом, так, чтобы неповадно. Но появилась девочка с глазами цвета океана в тихую погоду… Девочка, не человек, может, даже не существует, но была же, черт её побери!

Черт её не побрал… Черт просто не хотел связываться с…

- Надежда, — гордо вскидывая подбородок и любопытно стреляя глазами, девочка морщила нос от пепла.

- Дракон, — ещё более гордо сказал Дракон, самый молодой и поэтому любопытный.

- А почему у тебя конопушки, дракон? Ты смешная, — Надежда, рассмеялась, покашливая. Дракон обиженно засопела. Дракон могла принять облик страшного чудовища и движением хвоста пересчитать позвонки наглой девчонки. Дракон даже не знала, что он — это она. У таких древних созданий всё намного сложнее с гендером, а вот с любовью точно так же… С любовью вообще у всех одинаково.

Наденька болтала о том, какие смелые эти самые человечки, а дракону было всё равно, лишь бы следить, как бушевал самый тихий океан в глазах смешливой несуществующей девочки.

Время на родине драконов побежало иными тропами. Медведи дали потомство, а к острогу Ивана Камчатова пришвартовались корабли «Святой Павел» и «Святой Петр», рождая город с причудливой чёрточкой в названии. Наденьку с её смехом унёс соленый ветер. Ящеры, ворчливо фыркая, свернулись в гнёздах-вулканах, ожидая, когда кончится короткая эпоха глупых человечков, которые скоро стали совсем слепы и трусливы, понастроили скучных домов, убогих магазинов, написали «Добро пожаловать» на сером здании аэропорта. Один дракон, впрочем, отложил крылья до лучших времен, следовал по пятам за отпечатками ботинок самой несносной из несуществующих…

Корабли гудели, нетерпеливо толкаясь в Авачинской бухте, на дальнем фоне синел ныне и вовеки здравствующий вулкан. Конопатая неприметная девушка кутала в ярко-оранжевый шарф худую длинную шею, втягивала ноздрями воздух со звериной жадностью. Она родилась здесь… помнит, дом пах копотью и серой, а двор – йодом и солью. Крылья, кажется, ещё были горячие кожистые… Но всем порой кажется, что у них были крылья. Суть ли?

Вокруг только скучные дома и равнодушный мелкий дождик. Дракон устала и не верила почти, что была когда-то не человеком. Дракон научилась бояться, по-людски ослепла. Накопила бонусы на банковской карте, прилетела на родину с комфортом. Жадно вдыхая родной воздух, вспомнила, что однажды придёт сюда умирать в яркое жерло синего вулкана. В этот миг, быть может, пропадёт человеческая кожа, пропадут оранжевый шарф и канопушки… Распрямятся горячие крылья, заблестит чешуя, и великий дракон отдохнёт в своём гнезде, родится заново извержением лавы, трещинами земной коры. А пока лето испуганно пробегает мимо, на сопке мелькнет медвежья тень. Несносная девочка верит в эпоху глупых людей… И, наверно, только поэтому людская эпоха ещё продолжается, а дракон носит оранжевый шарф.



***



- А почему не потопить в лаве людей вместе с их скучными домами? Если люди слепые и трусливы, то зачем они вообще нужны?

- Не все люди одинаковые… Есть такие, что смелей других и видят чуть больше…

- А эти, что смелей, тоже родились в жерле вулкана?

- Нет, конечно, но некоторые из них родились совсем близко. Видишь город? Много лет назад пришвартовались два корабля, названные в честь святых Петра и Павла…
======================================================
Говорят, что в одну реку дважды не войдёшь. Володенька искренне верил, это — Хуйня. Да, да с большой буквы «Х» и никак иначе. И не надо… Не надо сейчас про цензуру. Прошлый раз, когда Вольдемар решал дела на берегах (чтоб ей пересохнуть) западносибирской речушки Томи, на него, блядь, блевали. Ну, не будем о плохом, будем об кошмарном. Кемерово осталось где-то там с поехавшими тупыми бабами, здесь у нас Томск — древнейший город Сибири. Стратегически и еще чет там (вообще плевать) важный объект. Володе, честно, откровенно похер. Мороз, ублюдские памятники, мороз, куча студентов, маленькие автобусы — пазики и да… Он уже сказал про мороз?

Температура аж минус семнадцать, идиоты-местные без шапок, Володенька с удовольствием посмотрел бы на них без головы. Бесят… Сейчас прекрасный ребёнок ада стоит на остановке, ему надо, едрить-колотить, на лекцию. Утешало одно, весь этот блядский мир, страна и каждый город в отдельности бодро и весело шагали в пропасть. Люди словно бы запустили программу уничтожения себя как личности, с каждым днем превращаясь в один смердящий, алчный, испуганный, отупевший клубок тел. Володя широко улыбнулся при мысли о том, как всё хорошо складывается, стоявшая рядом стайка студенток залюбовались красавцем-брюнетом в слишком тёплой куртке для каких-то минус семнадцати.



***



Максим Булкин и сейчас помнил, как вчерашним школьником сошёл с подножки электрички, поступать в Томский педагогический университет… Помнил, как тёр на удачу нос памятнику Чехова и широко улыбался от восторга, намертво с первого взгляда влюбляясь в гордые сибирские Афины. И как не влюбиться? Футуристическая архитектура мостов и кинотеатров здесь соседствовала с резным зодчеством старых храмов, а каменные бабы степей Алтая охраняли американские деревья в университетской роще. По осени в томских парках можно набирать пакеты ароматной облепихи, а зимой – любоваться синевато-жёлтыми закатами, поедая в столовой на Московском вкуснейшие сосиски в тесте. А какие в Томске девушки! Подошвы Максовских протекторов-ботинок топтали Лиговский проспект и Красную площадь, набережные Владивостока и переулки Новгорода… Доводилось блудить и по Монмартру, Великой Китайской стене, улочкам Праги, Трафальгарской и Святого Петра площадях, пески Египта заставили сменить ботинки на шлёпанцы, но суть ли? Максим с полной ответственностью заявлял — в Томске самые прекрасные девушки! И это не патриотизм, это факт! И по причине данного факта Максим Булки всё ещё не определился с той единственной, ведь на кого всех прочих красавиц оставить? Да и куда спешить?

За несколько километров утопает сугробами по колено родная сибирская деревушка, где на паренька из бедной семьи бывало, нет-нет, да и посмотрят косо из-за прищура азиатских глаз, венчавших,сейчас, добрые два метра роста. Суть ли? Студенчество отгремело рок-музыкой, выветрилось дымом дешёвых сигарет. Максим Айтматович Булкин года четыре как преподаватель русской и зарубежной литературы, доцент, кандидат филологических наук, на кафедре Историко-филологического факультета Томского государственного педагогического университета. Новый статус, впрочем, не отменял любимых берцев, и вкуснее сосиски в тесте только две сосиски в тесте, а в местных рок-барах и сейчас наливают самого лучшего пива после фразы «как всегда». В сибирской деревушке лет до семнадцати мальчик с азиатскими глазами, сын сельской учительницы английского, развлекался только чтением книг. Максим читал почти как дышал и теперь с лёгкостью цитирует любую строчку Блока, Стругацких или Гумилева, научные работы молодого преподавателя смелы и самобытны. Врождённый гений и фанатичная любовь к литературе давно тяготит голову мечтами о собственной книге. Жизнь была прекрасна и удивительна. Была…

В последний год кислорода стало словно вполовину меньше. Снег лип к подошвам, холод ободряюще щипал за впалые щёки. Все вроде оставалось по-прежнему, изменившись до неузнаваемости. Булкин не понимал, широко улыбался, отсылал рукописи в издательство и получал их назад, вёл семинары, принимал экзамены, зачёты, читал лекции. Лекция для Максима всегда событие, отдушина самореализации. С заразительной артистичностью молодой преподаватель презентовал книгу студентам, вел аудиторию за собой литературными тропами и мирами. Он любил сидеть на краешке стола возле лекционной трибуны. Часто жестикулировал, кидал неожиданные вопросы и комментарии. По звонку с лекций завороженные студенты ещё не сразу срывались со своих мест. Никто не отменял, конечно, парочку ссутуленных над телефонами лиц, но суть не в них же.

В последний бескислородный год уже все присутствующие безучастно следили за экранами гаджетов, редко поднимая пустые глаза, а на зачётах говорили заранее заученные банальности первых ссылок интернета. Булкин решил не сдаваться, пересмотрел кучу новых материалов других профессоров. Даже оригинальных лекций Стивена Кинга на английском языке, которым (спасибо маме) неплохо владел. Максим решил устроить проект по типу литературных дебатов, носился с ним, выбивал финансирование, думал запустить передачу на местном канале… радиоэфире. Максим так хотел вернуть хоть крохи былого внимания студентов. Бесполезно. Пустые глаза, лица без интереса, а финансирование запороли с формулировкой «В стране творится такое...». Максим не понимал, из последних сил улыбался широко и уже беспомощно. Дело всей его жизни оказалось никому не нужным. Книжные прилавки ломились под горой всех оттенков, пламени и льдов, голодных игр.

– Настоящая литература просто не в тренде… Это раньше, написал стихи и молодец… Сейчас айфоны уже прошлый век, — вещал бармен и по совместительству бывший однокурсник Рома, винтя пивной кран татуированными руками.

– Но есть же русская классика. Её во всём мире ценят, — словно сам себе говорил Максим, отхлебывая поставленного перед ним чешского нефильтрованного.

– Булкин, ну ты-то что про русскую классику знаешь? Ты в зеркале себя, Джеки Чана, видел? — рассмеялся Рома.

Максим молча поставил пиво, вышел прочь.

Томск догорал сине-жёлтым закатом, на месте были и резные деревянные дома и футуристические новые постройки, смешные памятники, красивые девушки, вкусности в столовой. Все по-прежнему,но до неузнаваемости.

Время потянулось по-другому, Максим успокоился. Лекции читались без блеска глаз, цитат… Никаких лишних эмоций, движений. Молодой преподаватель за трибуной и читал по заранее приготовленной распечатке.



***



Володенька не спорил, не задавал лишних вопросов, но решительно нихренашечки не понимал. Его хвалили, сулили повышение, просили ещё немного для закрепления результата… Перевели на банковскую карту командировочных и премиальных. Вольдемар, конечно, гордо говорил, что-то из темы «Рад стараться…», но в упор не мог сообразить, что он такого сделал то? Месяца три торчит в этой треклятой Сибири, мёрзнет и шастает на лекции какого-то ничтожества. Ничего там не делает, даже не слушает толком, сидит всё время и думает о своём или дремлет на последнем ряду лекционных скамеек. Володя ждал дальнейших указаний, и когда ему позвонили, думал, что задание вот-вот начнётся, а оно завершалось, оказывается.


С мыслью отделаться от всяких мыслей решил себя порадовать согревающим напитком и прямо так и сказал продавщице алкомаркета: «Чем бы мне, красавица, согреться?» Красавица, округляя заплывшие глазки, от такого обращения совсем потерялась и сунула ему большую бутылку водки, название которой сейчас Володя — хоть убейте не вспомнит.

Кстати, убейте! Ну что вам, стоит? Нет, Вольдемар и раскалённое железо пил, бывало. Но эта сибирская водка… После так раскалывается голова, что… Нет, ну убейте, ну пожалуйста!

Кое-как очухавшись на морозе, Володя приволочился на лекцию, где в душной аудитории стало совсем паршиво. Голову пронзали раскалённые иглы, тошнота стояла в горле, всё тело потряхивало. Время тянулось нудно и долго. Сосредоточится, как обычно, на мыслях или задремать не получалось. Первый раз несчастный Володенька мало-мальски разобрался, что за херня тут творится.

Косоглазый переросток-преподаватель нёс всякий бред. Володенька прислушался ещё внимательней. Надо сказать, в хорошей литературе в аду мало кто разбирается. Вольдемар вообще не сразу понял, что к чему, а когда до его воспалённой, раскалывающейся головы дошло, рассмеялся, громко и заразительно. Максим (а преподавал именно он) посмотрел на нарушителя спокойствия и невольно улыбнулся.

- Я вижу, молодой человек, что поэзия серебряного века вас рассмешила, — оживившись, Булкин подошёл к лекционным скамейкам, рассматривая со смехом и брезгливостью Володеньку. — Может, хотите высказать своё мнение?

– Конечно, хочу, — оскалился служитель ада. — Моё мнение: вся эта ваша литература — хрень!

Аудитория замерла, все гаджеты были вмиг убраны, а глаза студентов со скоростью перемещались то на Володеньку, то на преподавателя. Последний после секундного замешательства оскалился улыбкой под стать Володиной и спросил:

– Отчего вы молодой человек так решили? Обоснуйте.

– Потому что это правда...

Зал напрягся еще больше, ожидали, что Вольдемара попросят за дверь, но Максим Айтматович, казалось, обрадовался его заявлению, широко улыбаясь, весело произнёс, садясь на стол рядом с лекционной трибуной.

– Ну, знаете, я сейчас скажу, что вы девушка и никак это не обосную… Приглашу вас на свидание.

По лекции раздались смешки, Володя упрямо сощурился и поднялся с места, накатившаяся злость победила похмелье, и, развернувшись к аудитории, он поставленным голосом произнес:

— Хорошо, я обосную… Книжки эти, да и стишки, написаны хрен знает когда и хрен знает кем и… хуй знает зачем! Всем и каждому в этой аудитории на них насрать. Да и не только… Бля, трамвай у них заблудился! Кто там звёзды зажег! Блядь! — Володя закатил глаза, потом с горячностью заговорил. — Люди – жадные твари, которым только бы сладко спать, жрать и трахаться. А перед смертью они обосрутся от страха и будут умолять… И всех сожрут, только бы своё жалкое, мудацкое существование продлить. Что бы кто ни пиздел… Перед кучей денег или дулом смерти все одинаковые. Никчёмные, слабые… Ничтожные твари. Вы же как крысы! Да блядь, вы хуже, даже… Крысы честнее: не несут хуйню про бога и мораль. Литература?! Пиздатура, — скривился Володенька и сам засмеялся своим словам.

Аудитория сидела как парализованная, глаза у студентов расширились так, что на лицах, казалось, места перестало хватать. Звенящая тишина прерывалась лишь смешком севшего на место и жутко довольного собой Вольдемарчика. Все смотрели на Максима Айтматовича. Преподаватель внимательно слушал, а когда Володя закончил, спокойно улыбнулся и каким-то победным взглядом окинул офигевшую аудиторию.

– Максим Айтматови, почему вы ему не скажете? — произнесла высокая светловолосая девушка, чьи зелёные глаза сейчас от злости просто пылали и буравили взглядом Вольдемара. Казалось, ещё немного – и блондинка вцепится в несчастного служителя ада и разорвёт на куски.

– А что?.. Что я ему должен сказать? — театрально пожал плечами Максим. — Ирина, может, вы ему возразите, а мы послушаем? Только, знаете что… Вы выходите тоже сюда, — педагог указал на лекционную трибуну. – И поведайте нам, с чем не согласны.

– Но, Максим Айтматович, он нас оскорбил всех… Почему вы?.. — девушка не унималась, её красивые черты лица, казалось, стали острее от злости.

– Я не знаю, Ирочка… Я честно не знаю, что возразить нашему дорогому… Хм… как зовут?

– Вольдемар, — довольно задирая подбородок, сказал Володя.

– Приятно познакомиться… Так вот, я, признаться, и не знаю, что Вольдемару возразить. Знаете, иногда, глядя на вас всех, задумываюсь, может, правда, а? Ну её эту литературу, — весело махнул рукой Максим. Вольдемар одобрительно хмыкнул.

Ирина оглядела зал, сжала кулаки и, гордо вскинув подбородок,подошла к трибуне. Зал замер. Девушка показалась Немезидой или Афиной Палладой защищающей сибирскую альма-матер. Максим встал со стола и отошёл, как бы присоединяясь к аудитории, не меняя спокойной улыбки, произнёс, обращаясь к студентке:

– Только, пожалуйста, цензурно и аргументированно объясни, зачем тебе лично литература… и почему лучше крыс и не станем исходить экскрементами перед лицом смерти.

Ирина заговорила, сначала путанно, эмоционально, но постепенно стала излагать в твёрдой и чеканной манере. Выдавая в себе дочь военного, рассказала, как её папа признался маме в любви строчками Бориса Пастернака.

Папа служил на черноморском флоте, стоянка была недолгая, и денег у простого матроса совсем мало, но ему так хотелось маму удивить. Отправил телеграмму с четверостишием из стихотворения Пастернака. А работница почты ему сказала, что, мол, «обмокнутым в тюрьму» давайте без «в». "не в тюрьму, а в сурьму, и ничего убирать не надо..." Нам с мамой всё это через много лет его старый друг поведал... Он был с папой, занимал ему деньги вместе со всей ротой, а потом вместе со всей ротой смеялся над влюбленным. А вы говорите, жадность, литература не нужна…

– Спасибо Ирочка, — действительно интересно — одобрительно сказал Максим.

– Вот же идиотия, — прикрыл ладошкой лицо Володя.

– Пастернак вообще магически умеет своими строчками в сердца проникать — это даже Сталин признавал, — пояснил Булкин.

Володя нахмурился, к Сталину он относился с уважением, почти как к коллеге. Сказать было нечего.

– Может, кто-то еще хочет Володе возразить? Ну же, смелее, — Максим хитро улыбался.

По залу прокатился гул. Почти каждый студент в аудитории хоть понемногу рассказывал, как сказка, стих или роман повлияли на их жизнь. Вспомнили одинокий парус Лермонтова и как в форме героически погибших солдат находили строчки Твардовского и Симонова. Выдвигались теории, что Иван Тургенев со своими записками охотника повлиял на отмену крепостного права. Кто-то возражал, что роль Некрасова была тут важнее. Популярное японское аниме сравнивали с Достоевским. А Пушкин, как выяснилось, своими стихами жизнь кому-то спас. Читали Бродского и Маяковского. Максим, как умелый дирижёр, вёл поток не то дискуссии, не то беседы. Лица студентов обретали чёткость. Свежее, острое волшебство наполняло аудиторию. Володе стало трудно дышать. Он ещё не осознал масштабов, но ясно чувствовал: пришла беда.


– А может, организуем клуб литературных дебатов? — высказалась, кажется, Ирина.

– Запишем ролик и выложим на сайт. В ватсапе группу, в контакте, — подхватил ярко одетый рыжий парень.

– Это будет новая концепция... Литература, помогающая жить или…

– Или дышать…

Максим широко улыбался. Вдруг вспомнились вкусы сосисок в тесте, ноты рокенрольных песен закрутились в голове. Ранний зимний вечер рисовал сине-жёлтой краской за окном. Томск вернул волшебство, которое вдохнул, впервые ступив с подножки электрички, чуть ссутуленный деревенский мальчик с азиатскими глазами. Звонок, но никто не трогался с места.

– Вольдемар, спасибо большое… Даже не представляешь, что ты для нас всех сделал, – негромко сказал Максим, подойдя к стремительно охреневающему служителю ада.

Володя хотел ответить, а лучше побиться головой об стену. Пахнуло морским бризом, и в аудиторию вошла неприметная девушка с пронзительно синими глазами. Кроме Максима, никто и не обратил внимания. В открытой двери коридор шумел потоком студентов. Девушка подошла к преподавателю.

– Здравствуйте, я... – она замерла на полуслове и посмотрев на Володю, улыбнулась и как доброму знакомому помахала ему.

– Ты, — Володенька, беспомощно оглянулся по сторонам, обречённо застонал и пулей вылетел из аудитории.

– Извините, а вы знаете Вольдемара? — удивлённо обратился к незнакомке Максим.

– Меня зовут Надежда, — ответила та улыбаясь. — И да, с Вольдемаром мы друзья.

– А Володя, кажется, не в себе… Но я всё понимаю, молодость… Бунтарь! Перегаром несёт. Ругается матом! Прям Маяковский… Мда, молодость. Вы бы, Надя, последили за парнем. Не все его порывы поймут! А он помог мне очень, — задумчиво сказал Максим, глядя в сторону распахнутых дверей.

– Я все слышала, — хитро щурясь, сказала Надежда. — Я стояла под дверью и всё-всё слышала и видела. Володя молодец.



***



Говорят, не войти в одну реку дважды. Мороз крепчал, Вольдемар шёл по колено в сугробах по берегу трижды им проклятой Томи, когда его окликнул до омерзения знакомый голос. Несчастный служитель ада, утопая в сугробах, пошёл быстрее. Не рассчитал глубины и, увязнув почти по пояс, упал пылающим от гнева лицом в снег.

– Вольдемар, — Наденька стояла рядом, румяная, в той же ублюдской ушастой шапке, часто дышала, кажется, запыхавшись от бега.

– Ну чего тебе, нахуй, надо а?.. — простонал, не отнимая лица от сугроба, несчастный Володенька.

– Ну, давай я договорюсь – и тебя ангелом сделают, а? — часто дыша, проговорила Надежда. — Ведь ты талант. Я, знаешь, голову сломала, как мне этого Максима от отчаянья спасти, думала, уже всё... Всё пропало…

Договорить Надежда не успела: в неё полетела пригоршня снега, потом ещё и ещё одна… Снег осыпался по её ставшим кудрявыми от влаги волосам, Надежда со смехом стирала его с румяного лица варежкой. Володя матерился, выл от злости и продолжал кидать пригоршни снега, сидя в сугробе. Совсем близко под слоем льда спала древняя западносибирская речка.
======================================================
Ранняя весна притворялась осенью. Сыро. Просторно.

Воздух совсем промок, хоть разливай по стаканам да продавай с лотка. Было уже... Когда-то... Где-то... Было.

В этой большой стране все города так похожи и нет одинаковых. Где-то февраль — это уже весна. Ветки деревьев созрели угольно-чёрными грачами. Даже наводненная машинами, центральная улица пахнет лесом. Всё отсырело и ботинки, и насквозь мокрые. Не поймешь, что за город. Ведь так похоже. Девочка... Одна, другая... Их три всего. Рыжая прядка из-под шапки, а вон та с голубыми глазами, в стороне кудрявая, прячет веснушки за очки... Мальчик ещё был. Красивый, с печальными чертами, в испорченном собакой модном пальто. Мальчик ушёл куда-то... За кем-то... Неважно. Было. Всё уже было.

Поезд шумными колёсами грязно месил мазут пополам с растаявшим снегом. Проводница ещё успевала покурить. Какое же сегодня серое небо. Люди за мутными стёклами раскладывали лапшу по пакетам, застилали шерстяными одеялами полки. Ехать далеко. Скоро провожающих попросят покинуть вагон. Прощайте. Счастливого пути. Ещё немного... Пожалуйста. Надо срочно сказать. Это важно... Послушай. Один и второй гудок. Поезд умчался, оставляя осиротевший старый вокзал наедине с этим небом. Небо сегодня серое, как намокшая бумага. Прощай.

В нашей большой стране города так непохожи, но все одинаковые. Где-то февраль — завьюжен, сугробами по пояс, мокрым липким снегом слепит глаза. Пробираюсь к тебе сквозь эту мягкую, пушистую стену пурги. Спят сибирские речки подо льдом, полыхают красноватые звезды замызганной площади. Море не замерзает в моих ржавых портах. Там в метели кто-то другой... Кажется, тоже к тебе. И пурга в воротник, и с парковкой та же беда. Только не я это. Ну и ладно. Всё было. Всё кончилось.

Кончилось... Сколько простора, тоски и облегчения в этом слове. Из душного, тесноты в эту раннюю весну, с мокрым воздухом и беспардонными грачами. Выдох-вдох. Круглое окошко самолета, девять часов перелёта и семь разницы сшивают один край страны с другим.

Время не всегда идёт вперёд, никогда – назад, бывает – мимо, но только один раз в жизни время отходит в сторону. Тогда поезд остается на старом вокзале чуть дольше, а ты покидаешь вагон вместе с провожающими, и весна обугленная, ранняя февральская... Ненастоящая весна. Да и плевать. Пешком, дворами и тепло в этой сырости, хотя ноги к чертям промокли. Это глупо. Это не с нами. Было когда-то, но... Но снова плевать.

Грязный кот важно хмурится на птиц. Дети гнутся под рюкзаками с ненужными книгами. Мы гнёмся под ненужными этому миру вопросами. Дети палками мерили лужи. Во всех городах сейчас одно и то же.

И пусть не с нами. И пусть никогда ни у кого не будет такой дебильной работы. Вдоль и поперёк объездить большую страну, только чтобы понять... Понять, что нет места, где ты сходишь с того дебильного вагона. И не нужно тогда населять все углы уютными богинями... Просто слишком тоскливо провожать очередной поезд, уже с самой собой за мутным стеклом.

Но теперь легко, просторно, пусто... Теперь кончилось. Со всеми прощаюсь. Собаки на мёрзлых алтайских рынках, вампиры на минских лавочках... Тринадцать — это, конечно, не девять и не семь, но тоже важная цифра. Тринадцатая глава... А можно ещё немного рассказать?!

Про запах доширака в тесном вагоне, случайном попутчике с которым на пятиминутных остановках, в раскрытых куртках, за неприлично дорогим (как всегда на вокзалах) пивом и чипсами. Или это была попутчица? Или к пиву брали сухарики? Суть ли? Время никогда назад. Всё уже кончилось. Просторно... Господи, есть ты там или нет?! Но как же просторно один на один с ранней весной. После точки в тринадцатой главе. После точки в двести второй истории.

Всё началось с белки. Всё закончилось в феврале. Уютно и угрюмо от того, что никто не поймёт. Никто не обязан.

Знаешь, как сложно выбирала город, где с тобой попрощаться. В сумке пакетик синтетического дешёвого мармелада. Март и зелёный цвет я ещё запомню. На этой странной планете все города похожи... В этой странной книге все истории разные.

Смерти, конечно, нет. Это просто жизнь — не то, что кажется.

Пожалуйста, покиньте вагон. Вы – провожающие. Все, кто глазами по этой строчке, – сейчас провожающие. И гудок уже... Слышите. Может, ещё увидимся. Где-то, когда-то... Было уже. Как океан в хорошую погоду, синие глаза. Девять часов самолетом и семь разницы. Где-то уже не мы. Тринадцатая точка, а небо такое серое.
======================================================
      А ветер пах холодной, просторной весной, ветер предсказывал головокружение от первых влюблённостей, звал куда-то далеко на изнанку всех закатов.
      И казалось, что в каждом сердце вот-вот расцветут фиалки. В маленьких киосках варили кофе, а день был бесконечный в просторе свободы.
      И было непонятно, почему… Почему, в каком уголке этой долгожданной весны что-то прогнило, стухло, словно кто-то блеванул и не убрал за собой. Всё было испорчено.
      Люди не верили сначала, позже боялись, в итоге привыкли, смирились, устали или отвлеклись на покупку сахара. Кто-то считал, что он тут ни при чём, не его это дело
      Со всех сторон, как в детстве в песочнице, раздавалось: «Он первый начал», «А на себя посмотрите…»
      А девочка, с глазами как море в тихую погоду, стала плохо спать, ходила как потерянная и казалась себе ничего не понимающей, глупой, когда ей позвонил старый знакомый и предложил встретится и поболтать.



***



— Ну, ты же пользуешься тональным там всяким кремом!

Вольдемар сказал без капли вопросительной интонации. Наденька невольно провела по лицу рукой и взглянула на горлышко чёрного бадлона, следов и разводов там не было. Повисла пауза.

— И? — нетерпеливо протянула она.

— Вот! Маскируешь недостатки, прячешь, так сказать, кожу, а если глубже копнуть, то обманываешь… И это понятно: кому хочется про себя и свою кожу правду.

В парке, где они сидели, напротив их скамейки холодно сверкало большое озеро, а слева стояло кафе с таким остеклением, что окна с внешней стороны как зеркала. Наденька посмотрела в одно из таких окон, как бы проверяя правду о своей коже, вздохнула.

— Не сплю нормально две недели, вот синяки и замазала. При чём тут это вообще?! Херню несёшь, я пошла.

— Э, стой, ты же у нас последняя уходишь!

— Так, всё! Пока!

Она уже подскочила, когда он тихонько взял её за рукав куртки.

— Да погоди! Я не то сказать хотел. Просто…как бы объяснить… Нельзя винить людей, что они верят в то, что маскирует их недостатки. Если так разобраться, мы слабые…

— Какие нахрен «мы»?! Ты, вообще, не человек! Да пошло всё… Вот к тебе пусть всё и идёт!

Наденька замерла, и он заметил, что она как будто ссутулилась, скукожилась и как-то некрасиво похудела, проступили скулы, и нос казался длиннее.

— Что с тобой? Материшься через слово, психуешь, дошла вон вся.

— А как тут не дойти, о чём, вообще, можно сейчас говорить и рассуждать?

Она плюхнулась опять на скамью и принялась тереть лицо, но не плакала.

— Ну ладно тебе, и не такое же бывало.

— Вот я и надеялась, что больше не будет!

— Ну, если сама Надежда надеялась…

Сказав это, он невольно засмеялся, она криво улыбнулась…

— Надежда надеялась…

Он засмеялся громче, получил острым локтем в бок. Опять замолчали. Весенний парк был малолюден, мимо прошла бабушка с огромной лохматой лайкой на поводке.

— Ну… Люди слабые, что дальше?

— А то, что одно дело признать — вы настолько слабые, что с вами делают, что хотят, не спрашивая ни разу, рушат привычный уклад жизни, лишают выбора и свободы, взамен же дают нарядные лозунги. А другое — считать, что вы страдаете за доброе дело и ещё щепотку зрелищ. Так ведь легче, красивее, и всем хочется, чтобы было легче и красивее.

— Так, а доброе дело какое?

— Да нет в людском мире кристального без примесей добра, а то, что есть, может и должно быть с кулаками, но добро с ракетами…

— Надежда надеется. А такой, как ты, рассуждает о добре… Мир ёбнулся!

— Сама же спросила… И хватит материться: тебе не идёт, — проворчал он.

Наденька дернула плечами и вздохнула.

— Я замёрзла.

— Пойдём тогда, кофе выпьем. В любой непонятной ситуации надо кофе пить, а если совсем тяжело, то двойной.

— Пойдём.

Они поднялись со скамейки и двинулись к зеркальному кафе. Наденька посмотрела на своего спутника, высокого и с приторно правильными чертами лица, – он вроде раздражал, но было в нём что-то, и захотелось спросить именно у него.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Вольдемар замер, ветер стал теплый и плотный, как будто обволакивал.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Требовательно кричала Надежда, и вопрос застревал в густом ветре, Вольдемар почувствовал себя муторно, словно придавленным этим вопросом, этим кристально синим её взглядом.

— Ты у меня спрашиваешь? Мне-то откуда…

— Всё понятно.

Сказала будто выплюнула и быстрым шагом пошла в сторону от парка. Вольдемар стоял, глядя ей вслед, потом тряхнул головой, словно отгоняя наваждение, и поспешил, буквально побежал следом.

— Да погоди, мы же кофе хотели… Мы же не договорили… Как у вас дела? И где, вообще, Любочка?

Надя чуть замедлила шаг и тихо, как себе под нос произнесла:

— Там же, где и восемь лет отиралась.

От её ответа он ухмыльнулся, обогнал, шуточно преграждая путь

— Восемь лет – смешно… А думаешь, кто это придумал? Вот там, откуда я пришёл, и придумали.

После этих слов Наденька дала ему по шапке, шапка съехала, чуть обнажая маленькие рога. Небо было пронзительно синее с жёлтыми разводами солнца.



***



Где-то, откуда он пришёл.

— Так они воюют?

— Говорят, что нет… Не воюют.

— Но запустили ракеты?

— Да!

— И не воюют?

— Говорят, что не воюют!

— А чего они хотят?

— Говорят, что мира.

— Но арестовывают и бьют тех, кто пишет плакаты против войны?

— Да.

— Кидают ракеты и арестовывают тех, кто пишет, что против войны… При этом хотят мира?!

— Они говорят, что защищаются!

— От кого? От плакатов против войны?!

— Нет, от нацистов!

— А нацисты против войны… Измельчали, значит, нацисты. Хотя, может, перепутали с пацифистами.

— Нет. Они говорят, что нацисты там, куда направили ракеты.

— А как они определили там нацистов?

— Не знаю, но президент той страны, куда направили ракеты, по происхождению еврей.

— Так они считают, что нацистами управляет еврей?

— Я… Я не знаю.

— Вообще, логика железная, я бы лучше не придумал.
======================================================
— А кровь — всего-то плазма, в которой плывут клетки, как листья осенью по луже.

— А почему как листья?

— Ну, клетки тоже разные, одни умрут, появятся другие, кровь обновится, и будет новая осень — и новые листья потонут в ледяной воде. Тоже красивые, но уже совсем другие.

— А те прежние листья?

— Да о них и не вспомнят… Просто будет похоже, что новые — это те прежние, но нет. Те листья сгнили, замёрзли и, когда оттаяли, догнили уже окончательно.

— Совсем догнили?

— Конечно. Они догнивали весной под зелёным взглядом свежих, не знающих, что там под корнями деревьев и лапами собак их ждут они, когда-то тоже зеленые.

— Мне страшно…

— Всем страшно.

— И даже тебе? Не верю…

— Так, вам пиво повторить? — Подошедшая и прервавшая разговор официантка была невежливой и даже раздражённой. М-да, могла бы обращаться поприветливее с единственными посетительницами. Суббота, вечер, а, не считая этих двоих и персонала, только невостребованные столы и стулья скучно громоздятся деревянным многообразием пустот. Даже не верилось, что там, где тёмный лак покрывал столешницы и спинки, кто-то мог веселиться и болтать. Как не верится, глядя на скелет, что когда-то там висело тело… Оно ведь тоже веселилось, болтало, влюблялось до того как стало грудой костей.

— Мне светлый лагер.

— Я буду тёмный стаут.

Официантка кивнула и ушла, в чёрной футболке и таких же штанах она походила на ворону, впрочем, пиво принесла быстро и, поставив два тяжелых запотевших стакана на стол, упорхнула.

Посетительницы выпили, и та из них, чьи глаза были синее моря в ясную погоду, широко улыбнулась и проговорила:

— Ты знаешь, у меня ощущение, что мы на свидании? Хотя ты вроде женщина, — после этих слов она хихикнула.

Её собеседница театрально закатила глаза.

— Что вы, Надежда, у меня всё сложно с гендером, я же не человек, я как бы и Василиса Премудрая, и Иванушка-дурачок, а ещё король Артур, фея и серый волк…

— И белый китайский дракон… Ну, ты поосторожней с такой нетрадиционной самоидентификацией, знаешь ли, сейчас всяко может быть.

— Так я же — волшебное существо, меня вроде как и нет.

— Ну это прокуратура разберётся… Ой, не могу.

Рассмеялись обе. Отхлебнули ещё пиво. Надежда спросила:

— А помнишь, как мы с тобой познакомились?

— Конечно, ты пряталась между моих строчек… Ну, как бы и строчки ещё не были написаны, так – разговоры среди костров.

— Ну, да, костры, их было много в ту пору, люди грелись возле них, хотя всё равно тряслись от страха. И как тогда люди много убивали, но выбора не было: либо, ты либо тебя. Мне порою кажется, что ничего не поменялось. Кровь, костры, листья гниют, люди гниют, некоторые уже при жизни.

— Гниют потому, что лгут.

— Странно от тебя такое слышать.

— Почему странно?

— Ну, ты же тоже ложь… В тебе есть намёк, есть урок. Но ты же не правда.

— Я вымысел.

— А в чём разница?

— Я сейчас разозлюсь! — Глаза собеседницы стали такие тёмные, зрачок, кажется, совсем слился с радужкой. Надежда знала, что обладательница этих глаз бывает весёлой, как щенок, и ужасающе беспощадной, как загнанная в угол раненая волчица.

— Ты правда не понимаешь? — хрипло и глухо, не то сказала, не то прорычала она — Да я не существую. Просто давным-давно у только что рождённого из молнии костра кто-то рассказал меня… Если честно, не помню ни рассказчика, ни сюжета. Да и важно ли это? Я могла быть жестока и даже не всегда справедлива, но рожденные в моих строках герои учили, что надо побеждать чудовищ, спасать принцесс, хитрить с ведьмами и помогать раненым животным…

— Ну, да и ещё надо засунуть несчастную утку, с иглой в яйце, в беднягу зайца… — засмеялась Надежда.

Сказка нахмурилась…

— Ну, это я немного перегнула. Когда уже забудут?

— И яблоки не брать из незнакомых рук… Ну, или хотя бы тщательно их мыть перед едой.

Засмеялись уже обе. Надежда смеялась заливисто, сверкая синими брызгами глаз, а Сказка хрипло, скалясь улыбкой. Когда успокоились, Сказка продолжила

— Я никогда не была той пустой парализующей ложью, что даёт больше вопросов, чем ответов, путает мысли, озлобляет и заставляет бояться и видеть кругом только врагов. Знаешь, настоящие сказочники всегда могут разглядеть правду.

— Знаю, но куда прячутся сказки, когда гремят взрывы? Всем сейчас так страшно, и кровь на листьях, столько ненависти, боли. Пришла осень, и даже осень ничего не спасла.

— Ох, и проткнула я бы сейчас иголкой чьи-то яйца! — зло сказала Сказка, потом грустно посмотрела в сторону, пробубнила под нос. — Где прячутся сказки? Да не прячемся мы. Чего бояться тем, кто пересказывал, как вороны выклёвывают глаза…

— Но в жизни бывало и пострашнее: людей толпами в печах сжигали…

— Так и в сказках сжигали и тоже в печах… Но ты вроде веришь в людей, даже любишь их.

— Да, люблю. Знаешь, меня всегда восхищало, что люди, в отличие от листьев, знают, что танец клеток с кислородом в их крови когда-нибудь остановится и всё сгниёт… Сгниёт и не постесняется.

— Думаешь, знают?

— Ну, все рано или поздно узнают и как-то живут с этим. Любят, верят, надеются, пишут музыку и стихи, вон даже додумались рассказать про несчастную утку в зайце…

— Ну хватит уже…

— Что-то ещё заказывать будете? — Похожая на ворону официантка хмуро смотрела на Надежду и Сказку.

Паб понемногу наполнялся посетителями…

А где-то солнце золотило синее небо и способные отличить правду от лжи сказочники писали, что принцесса спасётся, кощей умрёт в своём логове, а Тихиро полетит на белом драконе. Листья плескались в луже, смерть собирала новый урожай. Было так страшно, впрочем, страх ничего сейчас не решал.
======================================================
Он уже давно не ощущал ни холода ни даже легкой прохладци, а в этом уголке планеты натурально озяб. Сибирь - странная земля в странной стране. Когда-то давно один знакомый рассказывал, что… «русские, они хорошие, разве только пьют много, но суть ли…»

Небо растворяло темно-синию краску, с запада подступал роскошный рассвет. Вдоль одной из центральных улиц среднесибирского городка шли молодой парень в черном пальто да совсем уже старый господин в больничной пижаме и в стоптанных вельветовых тапочках. Из-за старика шли неспешно: бедалага как мог стрался, но что поделать, немоглось ему… Боялся. Парень все понимал и сдержанно медлил, любуясь гаснущими звездами. Со всех сторон окружала удивительная тишина, словно бы не этот вот конкретный старик, а все взяло и умерло, даже ни одной машины не проехало. А ведь по центру города шли, и час не такой уж ранний.

Но ни суть важно. Двигались молча, каждый думал о своем, один шептал молитву сморщенными от старости губами, другой никак не мог взять в толк, как мог замерзнуть, такого давно не приключалось. А поди ж ты - сибирский мороз, даже смерть не пощадил. Забавно…

Пройдя, вдоль площади с абстрактным монументом, спутники услышали грозный лай, что-то белое с черными пятнами пушистым комом на сильных лапах в один прыжок метнулось к ним, смерть и понять ничего не успел, а в его пальто уже вцепилась зубами красивая благородной породы лайка. Собака так рычала, словно бы перед ней злейший враг, вся ощетинилась и прижала уши. Разодрав пальто, она стала подпрыгивать в попытке перекусить парню горло, тот глаза округл от удивления и хотел уже отправить наглую шавку к её праотцам – могучим волкам, но тут старик кинулся к собаке и принялся сюсюкать, гладя ту по голове, обнимая за толстенную шею, приговаривал…

- Рекс, плохой! Плохой мальчик! Ну разве можно так… Вот я тебе...

Вопреки угрозам и ругани, старик трепал собаку за ухо, гладил и по-доброму смеялся, отчего выцветшие глаза его заблестели. Рекс и вовсе от счастья одурел, забыл про своего врага и лизал морщинистые щеки хозяина, лаял весело и мотал хвостом с такой скоростью, что тот благополучно мог оторваться. Смерть безучастно поглазел на эту идиллию, не придумав ничего уместней, чем кашлянуть и сдержанно проговорить:

- Нам пора.

Старик тут же погрустнел и стал кивать, с усилием отстраняя разошедшегося Рекса.
- Ну-ну- мальчик, тебе нельзя со мной… Беги давай к маме, а то она волноваться будет.

Рекс, кажется, не понимал или удачно делал вид, что не понимал, привставая на задние лапы, он все хотел лизнуть лицо хозяину и, кажется, поставить мировой рекорд по скорости виляния хвостом. На лоснящейся шерсти его серебрился иней, а из розово-черной приоткрытой пасти шел пар. Смерть еще раз кашлянул, тогда старик приосанился и по-военному сказал:

- Смирно! Сидеть!

Собака тут же села и пронзительно грустно глянула на хозяина, словно бы говоря: «Я не могу тебя ослушаться, но зачем ты так, а?»

Старик тут же смягчился, охая, присел на колени и, обняв собаку, горько пробормотал:

- Хороший… Хороший мальчик. Я тоже буду скучать.

Потом спутники пошли дальше, а Рекс метнулся было за ними, потом остановился, по-волчьи запрокинул голову и громко завыл.

Когда старик с парнем приблизились к мосту через закованную в лед речку, небо совсем просветлело, лучи солнца отржались от снега, все вокруг сияло необыкновенной присущей лишь зиме стерильной красотой. Старик, кряхтя, пробормотал:

- Я и не знал, что собаки вас узнавать способны.

-Животные способны на много большее, чем люди привыкли думать.

Сказав это, смерть покосился на изорванный бок пальто и нахмурился. Старик виновато улыбнулся и пробормотал:

- Простите Рекса, он непослушный, кажется, еще вчера щенком был, а смотрю - вымахал. Мне его жена год назад подарила, на день рождение. Катюшка моя всегда животных любила…

Между тем они остановились у перил края моста и дальше не двигались, старику было пора. Но тот медлил, смерть был уважителен к старшим, хоть его совсем не интересовал неожиданно начавшийся рассказ старика про его жену.

- Катюшка моя… Скоко же мы с ней? Столько не живут. Нет, правда… Представляете, после войны познакомились. Меня в колхоз послали, как героя войны, вручать награду герою труда трактаристу К. Я думал, мужик какой, а на сцену, гляжу, поднимается девчонка, это она и была героем. Нет, вы представляете?

Смерть не представлял: неинтересно. Война для него была периодом страшенной каторги, пахать преходилось сверхурочно, без выходных и перерывов. Он так устал мотаться по полям сражений, забирая погибших в пропахших порохом военных формах… Это смерти надо было героя труда присвоить. Гитлер – идиот, решил полмира перибить, а ангелам смерти работай. Жаль, что не ему лично пришлось провожать Адольфа, но говорят, фюрер скулил еще громче Рекса и все просил прощения… Тьфу, представить тошно.

Мороз, крепчал, а небо окрашивалось в светло-сизый, Смерть как-то зябко повел плечами, и старик принялся извинятся, впрочем, его извинение переросло в новый рассказ про Катеньку, и парень невольно ощутил укол раздражения. Очередная странность, даже глупость. Смерть не был ни хорошим ни плохим, его сторона нейтральная. Ему и не судить, только провожать на суд… Давно пора уже попрощатся со стариком. Тот все понял и серьезно уже без извинительных ноток в голосе произнес:

- Вы простите меня, молодой человек. Вам неинтересно, я вижу… Просто, знаете, я стар и смерти не боюсь давно. Вот только, как же?.. Неужели мы с ней больше не увидемся? Не могу представить...

Он сказал и так посмотрел, будто ждал от замерзшего парня напротив, что тот его успокоит. Но смерть лишь сдержанно сказал:

- Вам пора.

Сизое небо проткнул бледно-желтый луч, и старик растворился в этом свете, так, быстро, будто и не было вовсе. Пошел крупный снег, смерти подумалось, что его знакомый попадет в рай, который и раем ему не покажется без его Катеньки. Глупо так, ровестнику вечности стало не по себе, в голове все крутились странные картинки. Жаркий летний день, пахнет полевыми цветами и травами, дощатый подиум сцены в какой-то деревне и девушка в старомодном ситцевом платье. Старик умер, исчез, как не бывало вовсе, а его любовь осталась каким-то сгустком волшебства в этом замороженном городе. Зачем только?

Он никогда не задумывался, при такой работе вредны лишние мысли. Но сибирский мороз не щадит даже смерть, а любовь, наверно, еще сильнее последней.

Запахнув испорченное пальто, ровестник вечности побрел сквозь уже оживший город. Люди суетливо сновали туда-сюда, машины осторожно катились по скользким дорогам. Смерти хотелось крепкого кофе и покурить. Но когда проходил мимо здания с надписью «Центр детско-юношеского творчества», к нему подбежала румяная от мороза девушка в ярко-розовом дутом пуховике. Черная волнистая прядка выбивалась из-под её вязаной шапочки, девушка была пышная и маленького роста, но красива необыкновенно живой красотой, кажется, сосредоточенной в районе чуть нахальной улыбки. Сверкая улыбкой, она, запыхавшись, звонко проговорила:


- Молодой человек, а у нас сегодня здесь спектакль. Все билеты проданы, остался один… счастливый. Купите. Всего триста рублей.

Он мог бы пояснить, что вовсе не молодой, да и не человек, но вместо этого, лишь отсраненно отводя взгляд, ответил:

-У меня нет наличных. Извините.

Но девушка была явно не из робких: улыбаясь еще шире, она махнула рукой в сторону желто-зеленого здания.

- Вон в супермаркете банкоматы, а я вас тут подожду, так и быть.

Смерть невольно улыбнулся и пошел дальше, на ходу поясняя: «В другой раз обязательно…» Пошел быстро, но оглянулся, увидел, как красавица-незнакомка уже подбежала к парочке, болтая.

- Всего два билета осталось, счастливые для вас триста пятьдесят…

И, наблюдая с минуты издалека за предприимчивой девушкой, вдруг на минуту стал завидовать всем этим людям, которые и рождаются, вроде, чтоб умереть. И любят, чтобы стать бессмертными… Но эти мысли быстро прошли, только мороз кусал Смерть за впалые щеки. Странная земля в странной стране, холода здесь не щадят даже смерть, любовь тоже никого не щадит… И сильнее ли она последней?
======================================================
А у Наденьки глаза светло-синего цвета, как море в хорошую погоду. Наденька, любит море… Море – вода. Вода – жизнь. Наденька любит жизнь. И еще любит людей, особенно в море. Помнится, несколько столетий назад Наденька зажигала путевые звезды для заплутавших моряков, что искали Индию, а находили Америку… Ах, как она радовалась вместе с ними, причаливавшим к золотистым берегам, как вытряхивала песок из ботинок, стирая соленые брызги с обгорелого лица. Невидимая, но такая ощутимая – Надежда.

А над столицей темнеет небо, легкий морозец румянит щеки, Наденька вприпрыжку бежит в "Седьмой континент", тот, что на Манежной, мысленно сочиняя себе ужин… Потом забывает, что хотела купить, и бродит с пустой тележкой между забитых яркими упаковками полок, пока не натыкается на отдел с закостенелой мороженой рыбой и снова вспоминает море.

Вспоминает распущенную сеть, как множество еще живых рыб били хвостами о доски палубы. Солнечные лучи играли на чешуе, а счастливые матросы глотали ром, радуясь, что море сегодня спокойное – светло-синего цвета, как глаза девочки, что с полным пакетом мороженых креветок уже нырнула в метро и даже устроилась в полупустом вагоне.

В вагоне люди уткнуты в свои гаджеты, что им до цвета глаз самой Надежды… Наденька не обижается: сама выбрала столицу, кажется, здесь она сейчас всего нужнее... И главное, бродя в центре, можно выловить эту вертихвостку Удачу и призвать к её совести, как и было в общем-то сегодня…

Удача любит красивых, богатых и здоровых. Удача тянется к тем, у кого и так всего через край и больше. Но Надежда заставляет снисходить её то к несдающемуся тяжелобольному, то к бедному, но упрямому таланту. Главное, не отвергать Наденьку, она сама-то ничего не сможет, но приведет за локоток свою капризную нарядную подружку и заставит её помочь… И случится чудо выздоровления, а нищая писательница миллионным тиражом издаст книгу про мальчика в очках и с не особо заметным шрамом. Наденька лишь улыбнется устало и пойдет награждать себя свежими морожеными морепродуктами. Завтра ей снова идти и работать, держать за высохшие, исколотые системой руки больных, уговаривать муз не покидать хозяев и как хорошему тренеру заставлять подниматься измотанных спортсменов.

Давай!
Держись!
Прорвемся!

Все это позывные Наденьки. Вечно усталой и счастливой…

Помнит же даже, как родилась, вылетев из резного ящика глупой Пандоры, еще лишь крохотным лучиком во тьме надвигающихся кошмаров. Но влюбилась намертво в людей с их страхами, проблемами, хрупкими телами. Так хотелось помочь защитить, только бы они не сдавались, только бы не теряли её.

Глупая, упрямая – девчонка. Никогда никого не оставит в покое… Будет надоедать и богам удачи, и такой переменчивой Любви, и даже ангелам смерти… Последних, кстати, вообще нехило раздражает. Помнится, как провожала одного своего подопечного ребенка до самой точки в его жизни. Ангел смерти ворчал, мол, чего она привязалась. А Надя шла и держала того мальчика за худенькую руку… Просто решила, что до конца будет с малышом, у которого хватило силы духа улыбаться, харкая кровью. И пофигу ей, пусть хоть апокалипсис будет разрывать эту землю… Наденька будет звонко смеяться и подбадривать всех людей на этой крохотной планете. И пусть как таковая ничего не сможет. Зато всех достанет, заставит светить звезды в нужном направление, а удачу повернутся куда необходимо... Она поставит мир с ног на голову и обратно… Только не отказывайтесь от неё. Только не забывайте про Надежду.

Любочка иногда ест много сладкого и мучного, а Верочка позволяет два бокала вина перед сном. Наденька никогда не страдает от вредных привычек, варит на ужин морепродукты. Морепродукты полезные… А она должна долго жить - умереть последней…

На этой станции в вагон вваливается куча народа. Воздух становится затхлым и душным. Стоит общий гул… В смешении голосов и фраз Наденька слышит, как кто-то падает и встает, наверно, улыбается сквозь слезы, точно идет дальше на усталых ногах. Значит, ей надо туда к нему и быстрее…

Пассажиры потом еще долго будут не решаться трогать пакет уже подтаявших креветок, забытых беспокойной девочкой с такими светло-синими глазами, как море в хорошую погоду…
======================================================
Любе нравилось на Украине в целом и в Киеве в частности. Кажется, в этой местности родился важный для неё человек. Кто конкретно, она не могла ни вспомнить, ни сообразить… Да и суть ли?

Когда-то давно Киев дал почву для рождения великой страны, а теперь вот даже этой самой страной не считается. Люди те же, а нация другая. Хотя люди везде те же… Любе смешно при мыслях о политике, она расправляет волосы под шапкой и выбегает из квартиры.

В феврале всё дышит предчувствием весны, дни еще холодные, но уже длинные. Люба надела майку под кофту, а сверху - легкую, но теплую дутую курточку… И не устанешь, и не замерзнешь, гуляй не хочу! А Любочка хотела гулять.

Вдоль улиц на фоне еще светло-серого неба, сплетались скрюченными ветками раздетые деревья. "Киев – город в парке..." - так когда-то сказал Рокуэлл Кент, американский художник. Любочка любила и художников и Киев, особенно февральско-мартовский. Когда в холодные воздух врывается теплый ветер и в каждое раскрытое окно дышит предчувствия перемен…

Сегодня выходной, и по тротуарам ходят люди, часто парами… Кто-то держится за руки, кто-то просто шагает рядом плечом к плечу, а между ними невидимые нити, тонкие и натянутые, как лески, только хрупче. Любовь связывает одного с другим, но надолго ли? У любви много разновидностей. Есть страсть горячая и острая, а есть дружба – теплая и светлая, и не известно, что и когда бывает нужнее. И какая нить будет дольше держать двух абсолютно чужих людей. Любовь меняет цвета, как женщина перекрашивает волосы… Сейчас у Любочки кудряшки красные, как кровь или борщ. Кстати, прогулка пробуждает аппетит, и наша героиня оглядывается в поиске какой-нибудь кафешки.

Точка питания находится быстро, и Любочка в припрыжку спешит к яркой вывеске, доброжелательно сообщающей, что за аккуратной дверью все самое вкусное и много. Много не надо, но обязательно вкусное. Это только незнающие пишут, что у любви нет аппетита. Любочка обожает хорошо и сытно покушать… Жить правильно - пить большими глотками: жизнь слишком коротка, чтобы отказывать себе в удовольствии. Это только глупая Верочка может целыми днями забывать про еду, потом загибаться от истощения.

Любочка проходит в хорошо обставленное уютное кофе, где вместо стульев диваны и кресла, скидывает куртку и шапку, хватая со стойки меню, удобно устраивается за столиком у окна, принимается за выбор обеда. Вдруг мысли прерывает отрывистое и звонкое:

- Любви нет! Пойми, нет её!

Та, кого нет, вздрагивает и оборачивается на источник голоса. За столом позади сидят две молодые девушки, та, что к Любе развернута лицом, особенно выделяется – красивая. Шоколад с молоком загар и копна каштановых волос. Именно она еще раз с чувством и злой веселостью произносит:

- Нет её, твоей любви, Полин. Алик меня в Тай свозил, пока его дура в больнице валялась… А я что, я? Познакомилась там с знаешь с таким… Ну, в общем, из Москвы теперь вот в контакте переписываемся - думаю, его на следующий раз раскручу. Он весь заряженный, и друг у него есть… Давай познакомлю. А про любовь мне даже не говори, это бред такой, не смешно даже… Шо ты как лохушка?

Любе не хочется слушать дальше, к горлу подступает тошнота, аппетит пропадает. Странно и противно. Ей, вроде, не тысячный раз приходится слушать такое… Но сегодня почему-то злит. Хочется вылить стакан томатного сока на каштановую копну волос красавицы… Хотя за что? Эта девочка ведь действительно так считает, и уже не одна она.

Покидая кафе, никем не замеченная любовь опускает голову, зло матерясь себе под нос, а в глаза лезет не убранная под шапку прядка.

На улице резко холодает, вдоль горизонта алеет закат. Кажется - это кровоточит умирающее чувство, что вдохновляло всю планету, а теперь стало ненужным, вышло из моды, обесценилось, как прошлогодняя модель айфона. А может, и не было?.. И нет вовсе ни Любочки, ни майки под её кофтой?..

Когда-то давно люди были похожи на зверей, а любовь - на многодетную мамашу с округлым животом и широкими бедрами. Сейчас люди похожи на роботов: подзаряжаются от новейших моделей гаджетов… Хотя люди везде и всегда те же. А Любочка плачет, зло закусывает губу и хочет покинуть этот неблагодарный третий от солнца шарик… Пусть живут как хотят. А она… А ей… Черт, даже исчезать нет нужды, ведь, вроде как, и нет её вовсе.

Раньше планета была дикая и опасная, всем было наплевать, какого цвета небо на закате. Зачем любовь? Совокупиться, чтобы выжить… Найти партнера понадежней, а можно и не одного. Сейчас - в микросхемах, среди пластиковых пакетов и ярких вывесок. Всем, вроде, тоже наплевать… А можно сразу с несколькими. Любовь то тиражируют, то выбрасывают в мусорные баки, а небо такое красивое на закате, и где-то там в закоулках истории валяются негорящие рукописи про чувство, которого, вроде, и не бывает…

Совсем темнеет и холодает. Киев тоже кажется ненужным и брошенным. Века назад дал жизнь русскому народу. А народ встал и ушел к Москве, прямо как та загорелая девочка.

И почему Любочку это так задело, ведь даже не миллиардный раз кто-то что-то подобное про неё говорит… Но планета старая, и Любочка хоть и выглядит как девочка, но тоже старая. Старикам хочется уважения хоть мало-мальского… Плевать!

Люба достает мобильный, набирает номер Наденьки, та как обычно отвечает не сразу, но слушает внимательно в заключение рассказа говорит:

- Это просто глупости. Нашла кого слушать… И вообще, что ты забыла в этой стране. Поезжай в Париж там тебя боготворят.

- Все французы лгуны!

- А украинцы что, честные?

- Люди везде те же…

Наденьки долго говорить некогда… Надо всех поддерживать и отогревать. Люба эгоистична, но милостиво отпускает подругу и снова возвращается в кафе с яркой вывеской. Теперь здесь посетителей так много, что места нет. Загорелая девочка, уже без подруги, водит наманикиреным пальчиком по панели новенького айфона… Мимо проходит долговязый рыжий официант, с веснушками на чуть вздернутом носу и двумя тарелками борща на коричневом подносе. Борщ не исходит паром, значит, остыл… Остыл от ветра, что врывается через открытые окна вместе с ароматом весны и скорых перемен. Суть ли?

Люба, просчитывает момент и делает официанту мастерскую подсечку. Тот падает, тарелки - тоже… И на хорошеньком личике смуглянки живописно располагаются полоски натертой свеклы. А с каштановых волос стекают бордовые жирные капли.

Парень охает и извиняется, ругая себя последними словами. Его оттопыренные уши краснеют, когда он видит, какой красавице он испортил макияж. А та сидит и хлопает глазами, ничего не может понять. Вроде, официанта убить мало, но почему-то не хочется. Такой он милый… Что за?! Сердце так стучит.

В переполненное кафе врывается аромат весны и перемен. Невидимые нити тянут друг к дружке разных людей вот уже не миллиардный раз…

Никем не замеченная, любовь уходит, матерясь себе под нос.
======================================================
Феденька проснулся с сочетанием слов «Небо цвета промокшей бумаги». Он долго лежал и представлял это самое небо, бледно-серое, пористое и низкое, словно бумага не только промокла, но и смялась. Феденька, как художник, нарисовал мысленно каждую черточку неба, каждый оттенок серого. Вот тут посветлее, тут немного темнее, от разности цветов неровность. И вот бумага смята скомкана, выброшена. Трагичная красота одиночества, и там в этих оттенках, - надежда на чудо, и тайна души, и весь мир, и одна отдельно взятая история, которую бедный Феденька, как не состоявшейся писатель, все никак не мог продумать.

За стенкой на кухне сидела Музочка и хлебала черный чай с двумя ложками меда. Музы не видимы, а может, и вовсе не существуют. Но поганец Федор курил как паровоз и всё время открывал окно. По квартире гуляли сквозняки, было холодно и неуютно. А под питерскими сквозняками простыть может и несуществующий. Так что несчастная Муза захлебывалась сладким медовым кипятком, материла бессовестного Федора вместе с его бумажным небом. И тоже все никак не могла придумать историю, что должна под этим самым небом произойти. От этого все казалось муторным и пустым, Музочка жалела, что если она выпрыгнет в окно, то не разобьется, а лишь приземлится на этот грязный снег, и придется опять идти в дом без лифта, заплеванными лестничными пролетами добираться до этой квартиры, до Федора, до бесполезного измятого неба. И черт бы побрал эту поганку – Надежду… Ну да, такую-то черт поберет, жди! Она и черта достанет… Музочку же достала. Хотя обо всем по порядку…

Хотя на этой странной планете с самого начала её зарождения из взрыва из скопления звезд все и всегда было в беспорядке. Например, музы… Их бесчисленное множество, как тех же звезд. У муз есть имена, известные только им самим, для всех остальных очередная муза - просто муза, словно бы эта единственная муза на земле. Так вот, наша Музочка была совсем юной по меркам несуществующих существ. И до Федора подопечным у неё был Даня. Даня – журналист, актер, режиссер, а для Музочки так вообще весь мир с его светло-голубыми глазами, через край которых выплескивалась добрата, и губами, готовыми в любой момент к улыбке. И пусть это непрофессионально, Музочка была влюблена в Даню, пока тот был… Хотя обо всем по порядку.

Хотя какой на хер порядок?! Даня умер в процессе работы на съемках: случилась катастрофа, сошел какой-то там ледник, всех завалило. Музочка не могла ни понять, ни поверить. Когда смерть в неизменном черном плаще пришел за Даней, то как дура спросила: "А как же фильм? Он же не доснял…"

Смерти было все равно: равнодушие как главное профессиональное качество. А Муза орала, как кошка с прищемленным хвостом, бежала по стеклянному от смешения со льдом снегу, мечтая только обо одном - чтобы смерть не забирала Даню. Смерть устало пожимал плечами, ему было все равно, он привык, что когда стоящую душу забираешь, то за ними кто-то бежит и визжит как потерпевший. Кого-то провожали собаки, кого-то - ангелы-хранители… Красивого голубоглазого парня провожала его истеричка-муза, ну и какая разница?

Даня спокойно и рассеяно шел к точке своей земной истории, лишь на секунду обернулся и увидел худенькую девочку с растрепанными русыми волосами, почему-то сразу понял, что эта и была его муза, вообще тогда многое понял и улыбнулся на прощанье этому миру широко и по-доброму, как умел только он.

А Муза жалела только о том, что не может умереть: по сути, она и не дышала. Но суть ли? Музы, ангелы, прочие не то волшебные, не то несуществующие… Все они гуляют за гранью реальности с её законами и физическими процессами. Они такие, как мы в них верим, но суть ли… Правила нарушались, осыпались мутным ледяным крошевом.

Даня как-то сказал о смерти, что это как стоять на оживленной улице с потоком машин и пешеходами и при этом понимать, что тебя здесь нет… Мир движется, люди спешат по делам, а тебя нет…

Зимний Питер поблескивал в свете ранних звезд, Музочка стояла в районе оживленного Лиговского проспекта и понимала, что Дани нет. И на полном серьезе хотела подойти ко всему миру и к каждой машине в отдельности и сказать: "Сука, как не стыдно тебе существовать, ведь больше нет этой широкой улыбки и доброты, выплескивающейся через края голубых глаз?!" Музочка знала, что не права… Она просто была влюблена против всяких правил. В таком состояние её и встретила Наденька, подошла и спросила, над чем она, Музочка, работает. Музочка не работала. Музочка проклинала этот мир… Наденька обрадовалась, что вот так запросто нашла никем не занятую музу, и затараторила о ком-то упрямом и не сдающемся по имени Федор.

Для Надежды люди имели смысл пока живы, мертвым Наденька ни к чему: они там и без неё разберутся… А Федор здесь живой и упрямый, видите ли, не сдается. Упрямство Надя обожала, считала, что это важнее всех способностей вместе взятых. «Но у Федора еще и талант есть… Правда-правда…» - тараторила она, таща за рукав Музу какими-то подворотнями к старому обшарпанному зданию. «Помоги ему, а… Ну я прошу! Пообещай, что поможешь».

Музочка хотела послать, но Надежда, как маленький танк, сметала все на своем пути ради тех, кто не сдавался, она сама готова была нарушить все правила. Это была её любовь, просто Надя так устроена, что любит сразу всех и ей не понять боль Музы.

Они притащились в прокуренную и холодную квартиру, Наденька смылась почти сразу, сказав, что позвонит или придет и что вообще никого не покинет…

А Музочка осталась в холоде и сигаретной вони. Федор, конечно, был неплохой, но не Даня, а значит, не имел по сути смысла. Паренек хотел писать, но не знал, как и что. Талант Феди, как дождевая вода, падал каплями и все никак не мог принять форму. Мысли и образы толкались в его блондинистой голове. Он страдал от невостребованности, покупал жестяные банки с пивом, смотрел клипы "Сплин" по ютьюбу и курил, курил, курил… Музочка честно решила помочь, всё-таки это ее суть – помогать талантам, даже пресным, как дождевая вода. Но вот беда: у самой музы не было вдохновения. Она смотрела в глаза Феди и видела там лишь то самое небо, серое, как промокшая бумага. Единственное сочетание слов, которое она придумал и вложила в эту бестолковую голову… И теперь они буксовали, как автомобиль в сугробе, не могли ни туда, ни сюда продвинутся. Начинали писать и застревали уже в первом предложение, не видя истории, что могла случиться под эти небом.

Мир летел мимо. Наденька где-то моталась по своим делам… Дни складывались в года, стягивали морщинки на лбу уже почти смирившегося с участью нереализованного таланта Феденьки. Муза все искала на дне своей несуществующей души хоть какое-то вдохновение. Федя все покупал жестяные банки с пивом. Понимал, что делает что-то не так… Но как, чтобы «так», был абсолютно без понятия.

Все изменилось в середине февраля, когда сквозняки уже пахли весной, а по телевизору показали фильм, где снимался Даня. Музочка и раньше видела этот фильм и знала его даже наизусть: чего уж там, присутствовала на съемках. Но вот именно сейчас, когда в окне плавилось ярко-красным умирающее солнце – Данин крупный план на фоне закованной в железо Невы с плоского экрана Фединой плазмы, показалось, сейчас существует только для неё. Музочка застыла, как соляной столб, и не могла пошевелится, ее пронзило добротой прищуренных глаз Даниного героя, и стало понятно, какая же она дура с большой… Нет, большими буквами – ДУРА она. Никогда этот суетный мир не будет без Дани. Душа, покинув тело, ведомая модно одетой смертью, уходит в мир иной, но такие, как Даня, оставляют часть себя в том, что они делали. В воплощении их таланта, обретшего форму хотя бы простоватого киногероя в линялом свитере. Герой будет говорить про силу в правде Даниным голосом, и, может, один из тысячи людей во что-то поверит.


И пусть пафосно, но разве не правда? Муторность спала, и Музочка заплакала от счастья, стояла и рыдала, воя почти волчицей, только не на луну, а на алый пожар заката в окне. Так хотелось обнять весь этот шикарный, замечательный мир, в котором был… Нет, в котором есть и останется Даня.

Вдохновение, как сквозняк, ворвалось в комнату… Бумажное небо нашло себе применения в окне электрички, где едет главный герой фединой будущей книги. Герой несся к своей истории, Федя прорисовывал его характер и характеры других людей вокруг, маленькие истории тянулись к линии сюжета, слова приобретали форму. Талант не рассыпался каплями, а одной сплошной и шумной рекой несся в океан других талантов с их историями, несгораемыми рукописями и одинокими белыми и романтично алыми парусами… С войной и миром, с черным котом на цепи и игрой Станиславского. Несся к Вишневому саду, убитому Билу, к приснившемуся небу Лондона, к унесенным призраками и ветром. К чему-то «Элементарному, Ватсон…» и сердцу, которое остановилось… К Даниной улыбке, широкой и доброй. Такой, которой уже не будет. К такой, которая навсегда останется.



***



Федины книги захотят дочитать до последней страницы, по его историям снимут фильмы, где актеры, будут говорить правильные вещи своими профессиональными голосами. Но это будет потом, а сейчас полные пива банки покоятся на дне мусоропровода. Федя отбивает пальцами клавиши потрепанного ноутбука, а некурящая Муза подкуривает мокрую от собственных слез сигарету, набирает номер Наденьки… Хочет поблагодарить, но Наденька занята…

Бумажное, смятое небо останется навсегда.
======================================================

Работа получилась очень пафосная и мне уже самой не нравится...
Но нечестно было умолчать о третьей сестренке.



Раствор для линз кончился, нужно искать очки. Говорят, Вера слепа. Неправда! У Верочки зрение минус два с половиной, она раз в полгода проверяется, и ухудшений нет.

В Хабаровске хороший офтальмолог принимает в Детской городской поликлинике по улице Вяземская. Для той, чей возраст миллиардами исчисляется, несолидно в детские поликлиники ходить, ну да суть ли? В коридорах пахнет не лекарствами, а геранью, и очереди всегда небольшие. Верочка вчера там была и разглядывала буквы, с прикрытым глазом… Ухудшений нет. Так что Вера не слепа, а так - близорука.

А вот то, что Вера выпивает, - это правда. Красное полусладкое вино в высоком бокале.

В конце Апреля темнеет поздно, а Верочка нашла очки, и солнечный свет раздражает. Шторки можно завесить, налить вина, включить из моды вышедшие песни.

Верочка не любит Апрель, лучше октябрь. Осенью жгут листья… Осень – время костров. Верочка сама, как огонь, может зажечь все вокруг, а потом потухнуть… Вера не надежда, уходит не последней. Порой сомневаясь в своей нужности.

В современном окутанном проводами мире Вера теряет смысл. Правят упрямые, твердые факты. Ученые ведут мелом параллельные линии, а вдруг пересекутся?

Наивная близорукая девчонка за плотными шторками выпивает второй бокал вина, пеняя на слишком долгий Апрельский день.

- Чего же ты хочешь, чтобы люди, забыв науку, облачились в шкуры?.. Никаких доказательств и всё на веру… Дождь не атмосферные осадки, а бога слезы? – заливисто смеется в телефонную трубку Надежда.

- Я просто хочу быть нужной, чтобы ко мне обращались…

Наденька не понимает… Говорит сестре, что так не надо. Людям надо помогать без обращений и молитв, без спроса даже. Верочка, хочет сказать, что знает без сопливых. А голос в телефоне вежливо сообщает, что для звонка недостаточно средств. Мобильный оператор не делает скидок даже ровесникам вечности. Даже тем, кого не существует… Живой ты или нет, будь добр оплачивай межгород.

Хабаровск – центр Дальнего Востока, большой город с населением около шестисот тысяч. А у Верочки чувство, что все это население разом выскочило на холодные улицы, чтобы суетиться, как напуганные светом тараканы. Подходит к концу пасхальная неделя, Верочке смешно. Народ спешит набиться под позолоченные купола храмов, зажигать покупные свечи, чтобы сложить свои эгоистичные просьбы в молитвы, а боженька, конечно, пошлет по мешку здоровья, денег и мало ли чего еще…

Верочке смешно, она знакома с богом лично и точно знает, насколько все его переоценивают. Верочка никому не расскажет, был ли на самом деле мальчик-плотник и если был, то за каким хреном позволил вбить в свои ладошки по ржавому гвоздю. Хотя можно бы и догадаться, что не ради покраски яиц.

Верочке грустно, насколько люди недооценивают бога. Ведь так удобно прикрывать свои страхи святым волшебством. Мусорные баки наполнятся завядшими вербами да застарелыми куличами. Бог снисходительно улыбнется, думая, что чем бы дети ни тешились, лишь бы не истребляли друг друга.

Богу, конечно, некогда, он целует в лоб младенцев, чтобы родился второй Александр Пушкин или хотя бы Васильев. А Верочка уже дошла до ярко-желтого киоска Евросеть и терпеливо отстаивает очередь мультикассе. Стараясь не разрыдаться, так ей весело думать, насколько бесполезна она по своей сути в мире, где все решают факты и даже провода уже уступают место новым технологиям.

Очередь не двигается, мультикасса, кажется, поломана. Худосочный мальчишка за прилавком, в футболке фирменного желтого цвета, низко опускает глаза, под потоком ругательств своего предположительно начальника высокого и накаченного парня в кипельно-белой рубашке. Верочка смотрит на затравленную сутуленную фигуру продавца. Верочке противно. Начальник все надрывается, вещая о бесполезности, о криворукости подчиненного, пророча последнему увольнение и мытье полов в очень грязных подъездах.

Верочка поправляет очки, делает решительный шаг к прилавку, становясь напротив, обращаясь к мальчишке, громко проговаривает:

- Эй, какого черта ты это терпишь, дистрофик?!

Мальчишка не слышит, но в его затравленном взгляде мерцает искорка. Ему становится смешно и легко одновременно, он просто уходит от начальника, от желтого цвета и длинной очереди. Как-то вдруг неожиданно поняв, что достоин лучшего, как-то запросто поверив в себя. Поверив без слов, без молитв, без спроса даже…

Пофиг на окрас яичной скорлупы! Может, святого чудо-плотника и не существовало… может, это миф, красивая легенда… Может, заговор торговцев яйцами? Но если он и корчился от боли ощущения гвоздей внутри своих ладошек, то ради близорукой веры в каждого из нас.
======================================================
      


Все, что здесь написано, - мое личное мнение, основанное лишь на моем понимании. Никого не хочу оскорбить, никаких прямых обвинений не выставляю. Хотя про то, что в армии воруют, я не раз слышала от тех немногих знакомых, что служили. А про то, что воруют политики, слышу вообще на каждом углу. Но суть ли... Это была самая тяжелая для меня работа. Но спасибо тебе большое Жулдызка, что подкинула идею написать про патриотизм....


Патриотизм – любовь к отечеству и далее по списку, по словарикам от греческого - patriótes — соотечественник.

Патриотизм – мальчишка, лет двадцати на вид… Таких ровно по числу стран на карте. У каждой свой… Бродит в толпе и никак не выделяется, внешне никаких национальных признаков… Русский вот кареглазый и худой, с еле заметными веснушками на красиво-печальном лице и недавней привычкой держать руки в карманах.

Патриотизм из несуществующих существ, пожалуй, самый несущественный. Самый мертвый из не живых, самый обманутый…

Любочка звонит с утра пораньше и по межгороду, притворно беспокоится, мол «Не разбудила ли?!» А, то он не знает, что Любви, заразе, пофиг все… Её сам дьявол не то чтобы боится, опасается. Ну да суть ли, Патриотизм не в настроение. А Любочка поздравляет с праздником.

– Тебе-то какое дело до победы над нацистами?

– Как какое, это же…Ну… Победа жизни над смертью, а любовь - это жизнь. Значит, и моя это победа была.

– Блин, еще одна примазалась…

– Чего хамим?

– А ты чего хочешь?

– Я сейчас вообще-то в Киеве…

– Так и знал!

– Ну, ты ведь старше, будь умнее.

– Не я первый начал, я вообще ни с кем не ссорился…

– Вот ведь как дети малые, в войнушку не наигрались еще.

– Слушай, отстань, а? И без тебя тошно…

Любочка отстает, кроткими гудками в телефоне.

Из всех не живых он ощущал себя самым мертвым, а притворные попытки его воскресить, казались глумлением над уже начинающим разлагаться телом. Все эти георгиевские ленточки на бутылках с водкой, выставленных перед девятым мая на прилавки супермаркетов. Сейчас попасть на срочный призыв в армию все равно что попасть на зону. Впрочем, за это глупо осуждать… Патриотизм был в нынешней армии, видел, как старшина унижал рядового. Порядки там и в местах не столь отдаленных, и правда, очень похожи. Солдаты даже ворую друг у дружки. Никто не объяснит, что это плохо. А люди платят налоги, чтобы содержать воров. Как в армии, так и в тюрьмах. Пожать плечами и сказать, что так было всегда... Плечами уж точно все всегда пожимали, тут не поспоришь. Ведь не поймешь, кто виноват и прав… И не важно это. Давно не обидно за державу. Пустые и пафосные слова перекормленных политиков. Говорят, что патриоты, но… Но, патриотизм – «…любовь к Отечеству…» Нельзя воровать у того, кого любишь. Суть ли… Патриотизм сам себя считает мертвым.

Но даже мертвый Патриотизм до дрожи любил Новгород. Мог часами гулять по улицам, обставленным малоэтажными домами украдкой любуясь на прохожих северо-западных красавиц. Все-таки мужчина…

Обычно, впрочем, красавицы мимо… Сегодня, однако, он мимо них. Спешит в центр, где встречаются Волга с Окой, а лучи заходящего солнца отражаются от куполов собора Александра Невского. Май выдался холодным, с речного порта дует сырой ветер. Патриотизм привычно прячет озябшие руки в карманы джинсов, воротник куртки застегивает под самое горло. Знает, стоять будет долго, а внутрь не зайдет принципиально. Храм все-таки строение богоугодное, а Патриотизм не желает угождать богу. Патриотизм недавно посмотрел современный фильм, снятый фондом кино его «Патриотического» имени, плевался долго и упорно, в бога верить вообще перестал. Так что остается со стороны смотреть…

Со стороны смотреть и вспоминать, что мужчины не плачут, даже мертвые, даже несуществующие, не плачут и все – закрыли тему. Если же распахнутые карие глаза и заблестят, то это от северного ветра… То это не суть.

А все-таки больно до желания махнуть стакан ледяной водки, чтобы растопить треклятый ком, что сводит горло. Ведь помнит каждую черточку могучего лица того, чьим именем венчают храм в окружении портов… Историки будут спорить о личности князя, был ли он в сговоре с татарами и был ли он так уж велик. Но Патриотизм помнит кровь на снегу и меч, от которого погибали те, кто пришел с мечами на Русскую землю. Тогда еще Русь была Киевская, мда, а у истории чувство юмора-то черное…

Мимо проходят и недалеко останавливаются две девочки, кажется, сестры, одной на вид лет семнадцать, другой – шесть. Та, что постарше, начинает все вокруг фотографировать на телефон, а малышка громко спрашивает:

– Маш, а почему в честь Александра Невского назвали храм?

– Он был великим человеком…

– А почему?

– Родину защищал.

– Почему защищал?

– Потому что любил…

– А это хорошо – любить свою родину?

– Конечно.

- А другие родины, что, плохие?

– Нет…

– Тогда почему свою надо любить?

– Ну это, как… Как же тебе сказать… Вот ты маму любишь?

– Конечно!

– А другие мамы, что плохие?

– Нет, ну… Ну это же моя мама… Она же родная.

– Ну вот… Поняла?

– Неа…

– Блин, Кать, эта же наша родина… Она нам, тоже родная. Теперь поняла?

– Угу… Ой, Маш!? – испуганно вскрикнул ребенок.

– Ты чего?!

– Маш, а как же?! Как же людям не стыдно нападать на чужие родины?! Как же им не стыдно обижать чужих мам?!

– Так, Кать рано тебе еще такую философию разводить. Тем более никто ни на кого не нападает, поняла?

– Угу… Мороженого хочу.

– Мороженное, сейчас, нельзя, холодно.

– Ну, Маш!

– Так домой пойдем по дороге купим, дома и съешь.

– Ну, Маш…

Они и ушли, как-то слишком быстро, даже не оглянувшись на неприметного мальчишку лет двадцати на вид, что провожал их взглядом распахнутых карих глаз. И уже через секунду набирал на телефоне другой город… Да что там – другую страну.

Где-то перекормленные политики с телеэкранов толкают фальшиво пафосные речи. А где-то два несуществующих парня махнут по сто грамм ледяной водки, подставляя лица майскому ветру, споют о героях былых времен на двух таких похожих языках. Вспомнят, как защищали свою маму, стирая пепел с усталых лиц, и полюбуются на мимо проходящих красавиц: все-таки мужчины…
======================================================
С утра порт Владивосток утопал в тумане. Слюдяное небо тянулось к морской кромке, весь северо-западный берег бухты Золотой Рог словно застрял внутри случайно забредшего на землю облака. Гордые суда ждали часа отплытия, там и тут то разгружались, то загружали грузы на борт. Пахло мазутом и углем, солью, древесиной и неповторимой морской свежестью. Звуки пароходных гудков сливались с руганью портовых грузчиков и криками чаек. Наденька никем не замеченная сидела на высоком деревянном ящике с неразборчивой надписью, болтала ногами в новых, еще не разношенных ботинках на тонком каблуке и кокетливой тесьмой. Глупо… Но что поделаешь, Надежда всегда обожала море и моряков, не будучи даже человеком, она оставалась женщиной. А для женщины надеть красивую неудобную обувь в месте скопление мужчин любимой профессии - обычное дело.

Наденька сидела, болтала ногами и цепким взглядом осматривала приготовленные к отплытию суда. Не покорежен ли корпус, крепки ли тросы, не затесался ли в экипаже пьяный матрос… Мимо прошел капитан одного из судов, готовящихся вот-вот отплыть, говорил по телефону, хрипло смеясь, принимал пожелание удачи чьим-то детским голоском. Поваливший из котельной дым разбавил редеющий туман. Наденька испуганно округлила глаза, удачи у этого судна точно не было. Ни грамма, ни капли, не было совсем! Секунду раздумывая, Надежда неловко слезла с ящика и, кое-как переставляя ноги на каблуках, заспешила прочь.



***



Владивосток, город на сопках, дома поднимаются и опускаются, словно качаясь на волнах. Владивосток прекрасен по своей сути, бензиновые пары бесчисленных машин смешиваются с морскими ветрами, высокоразвитая цивилизация встречается с первобытной приморской природой.

В большом ювелирном на Светланской народу почти не было. Четыре продавщицы с царскими осанками обрамляли витрины. Играло "Русское радио". Единственный посетитель, красивая девушка в коротеньком ярко-красном пальто, вот уже добрых полчаса мерила сережки. Девушку звали… Удача, фортуна, в древней Греции - Тюхе. Впрочем, важно не как звали, а важно то, что звали постоянно. Приманивали молитвами да заговорами, талисманами, съеденными трамвайными билетами. Наивные! Тюхе – женщина, капризна и не постоянна. Тюхе любит смелых и нахальных, а еще с чувством юмора… А еще - золото. Пользуясь случаем, хочу дать совет: если в жизни не особо достает внимания удачи, купите красивую золотую побрякушку, непременно заглянет на блеск. Может, и задержится…

Тюхе непредсказуема, бывает – себя саму удивит. Одаривает тех, кто не заслужил, уходит от достойных. Ей, богине, виднее, конечно. Сейчас вот прикладывает к ушам то одну, то другую пару сережек. Пока не задерживает одно украшение в холеных руках. Серьги – в форме листа клевера с четырьмя лепестками, ну прелесть! Уже хочет на кассу нести, но, рассмотрев ценник, Тюхе надувает губки, оставляет изделие, покидает ювелирный зло и быстро. Погода портиться. Ветер треплет медные волосы, проезжающие мимо парни заглядываются на стройные ножки, выглядывающие из коротенького красного пальто. Тюхе смешно и грустно. Обидно, что её, как любую красивую и свободную, принимают за шлюху. Дай мне удачи!.. Дай мне, удача! Тьфу, противно! Всем должна дать?! Тоже, блин, нашли давалку! А заслужить? Хоть попытаться.

Раздраженно цокая каблуками по тротуару, Тюхе думает, где взять денег на сережки. Изумруды клевера так и стоят в её зеленых глазах. Люди вокруг перекрикивают ветер в попытке рассказать телефонным трубкам самые важные в своей бесполезности подробности, никому нет дела до её величества госпожи удачи в красном пальто. Наденька появляется внезапно, несется на Фортуну как танк… Если б танк носил каблуки, но суть ли. Хватает за локоть, тащит куда-то, ругается. Надежду посылать бесполезно. Наденька бормочет что-то про корабль, моряков… Тюхе хочется быть капризной. Тюхе необходимы сережки, плевала она на моряков и корабли… Пусть хоть весь мир в соленую могилу. Изумрудики в форме клевера, с четырьмя маленькими листочками… Ну прелесть же! «Надь, дай денег, а…»

Фортуна – женщина. Как часто мы забываем, что внимания женщин дорого. Мир черствеет и продается в рассрочку. Мужчины не умеют ухаживать, мы не знаем себе цены. Роковые красавицы с телеэкранов, с капризно надутыми губками, принимают жизни, брошенные к их стройным ножкам. Современные богини и от помятых цветов отвыкли. Удача тоже отвыкла от того, что люди хотя бы пытаются быть достоянными её.

Надя вываливает мятые купюры перед подругой и просит поторопиться. Тюхе, счастливо сверкая глазами, уже через десять минут теребит новую покупку в ушах. Наденька тревожно закидывает голову к хмурому небу, босыми ступнями топчется на асфальте. Ботинки натерли, ноги жутко болят.

Через несколько минут, бухта Золотой рог встречает частым ледяным дождем, что хлещет в хорошенькие лица богинь. Сначала Надежда тащит удачу по каменистому берегу к уже отплывшему кораблю. Потом маленькую надувную ярко желтую шлюпку швыряет туда-сюда, Тюхе матерится громко и смачно, солёная вода на лице на волосах, алое её пальто похоже на не выжатую половую тряпку. Надя сосредоточенно высматривает корабль. Неужели поздно?



***



Лет с десяти Гена научился незаметно пропадать, не доходя до обшарпанного здания сельской школы, сворачивал в лес к озеру. Учителя высказывали за прогулы, но ни мать, ни отчима не вызывали. Гена же до заката наслаждался близостью воды, накатывающей мутными волнами в ветреную погоду на берег, удил рыбу или изучал неблизкий берег напротив. Уже тогда, мальчишкой, с порой сопливым от мокрого ветра носом, Гена ощущал сладкое томленье при мысли о дальних берегах и свободе бескрайних волн. Кое-как окончив школу, он попросился армию в мечтах о флоте. Отслужив, устроился на торговое судно матросом. Руководство было более чем довольно Геной, самые крепкие и аккуратные тросы сплетались его грубоватыми руками. Вахту нёс на совесть и - главное любую даже самую тяжелую работу делал с восторгом, в его зелено-серых глазах загорался счастливый огонек, стоило только ступить на палубу спешащего в очередной рейс корабля. Старательного парня быстро повысили до боцмана. И тогда в его жизни появилась Нина, банально встретились взглядом на каком-то празднике общих друзей, поболтали перекуривая на балконе, вызвался до дому проводить. Нина напоминала француженку своими подстриженными под каре тёмными волосами и лукавой улыбкой тонких губ. Казалось, ничего особенно не было в её облике и артистичных манерах, кроме неуловимой прелести и нефтяной черноты волос, распахнутых глаз. Так бывает или нет? Гена не знал. Когда на уроках читали про любовь, романтику и прочую фигатень, он грезил морскими широтами на озерном берегу. Были, впрочем, в моряцкой жизни женщины, но к любви это имело отношения в последнюю очередь.

Нина училась на филологическом факультете, обожала поэзию Серебряного века, боготворила Чехова, красиво держалась за столом и любила хорошее красное вино. Одно слово - девочка из приличной семьи, Гена казался сам себе рядом с ней неотесанным деревенщиной, хотя таким он и был. Постоянно молчал, боясь сморозить глупость, благо Нина была говорливой и непомерно живой и по непонятным ему причинам соглашалась встретиться, посмотреть кинопремьеру или просто пройтись. Лишь однажды разговорился, когда накануне отплытия в очередной недолгий рейс гуляли, Нина спросила, а какого цвета вода, когда находишься в открытом море. И он рассказал, что всё зависит от неба, ветра и солнца. Вода в море бывает прозрачно-зеленоватая или лазурно-голубая, тёмно-серая и густая черная, как нефть. Гена рассказывал подробно, с придыханием. Нина, конечно, видела море и не раз, но сейчас ей показалась, что море окружает её со всех сторон, течет по венам прямо к сердцу... Поддавшись порыву, она поцеловала Гену в сухие жёсткие губы и с игривым смехом, как будет ждать его возвращения.


- Я вернусь двадцать пятого утром.

- Да, ладно, как раз в мой день рождения, приходи тогда поздравлять.

Ночное море, тёмное, как нефть и волосы Нины, с вечера хлещет дождь, ветер поднимает шипящие волны. Завтра утром они уже вернутся, рейс был недолгий, правда, погода подвела, совсем не видно портовых огней. Гена стоит на самой низкой палубе, рядом надувная желтая шлюпка: наверно, какой-то криворукий матрос игрался. Вот ведь понаберут идиотов, а ему страдай. Гена смачно ругается себе под нос и трубным басом произносит:

- Эй, дежурный, какого хрена у нас шлюпки своей жизнью живут, а ну вернуть на борт. Узнаю, кто пустил, руки с корнем выдеру!



***



Море ловила разноцветье рассвета, корабль давал команду к прибытию, никто не видел, как на верхней палубе спорили две основательно потрепанные девушки, с всклокоченными от соли волосами и разводами туши на лице.

- Надь, вот нафига?

- Я же не знала…

- Ты хоть понимаешь, что мы как дуры зря притащились, еще и пальто пропало… Вот зла на тебя не хватает! Вот всем вам надо, удачу… А то, что есть элементарный профессионализм и логика - и люди сами могут справиться. Целёхоньки твои моряки и корабль. А ты дура, Надька!

С минуту они насуплено молчали, потом Надежда, радостно блеснув глазами, кивнула в сторону горизонта, теребя подругу за рукав.

- Смотри, как красиво…

Словно бы на прощание рассвет полыхнул малиновым пожаром на золотом фоне, отразился в спокойном море, вдалеке пролетела ласточка. Надя и Тюхе заворожено застыли в этой бесконечной красоте. Корабль готовился причалить к берегу, мимо прошли и остановились два, видимо, матроса. Один тяжело вздохнул, поведя плечами, другой похлопал его по спине, нарочито весло бормоча.

- Боцман, ну не парься, капитан же сказал, за рейс на неделе расчет.

- Ты не понимаешь, – зло ответил, по-видимому, боцман.

- Ну чего тут непонятного - поздравишь, поцелуешь, скажешь, что подарок будет позже.

- Да у неё же сегодня день рождения, я ей признаться как раз хотел.

- А че признаться?

- Через плечо, блин… Какая нахер теперь разница.

- Влюбился что ли?

Надя и Тюхе любопытно посмотрели на предположительно влюбленного, но матросы пошли дальше, на ходу переговариваясь. Последнее, что удалось разобрать:

- Ладно, боцман, я тебе вот, знаешь, удачи желаю!

Порт Владивосток был непривычно пуст. Погода выдалась ясная, небо сверкало промытой голубизной. Северо-западный берег бухты Золотой Рог купался в отблесках отражавшихся от моря солнечных лучей, но под ногами у боцмана только что причалившего корабля Геннадия Михайлова блеск был слишком ярким. Ловко присев, он поднял с земли новенькие сережки, предположительно золото с изумрудом в форме листочков четырехлистного клевера. Удивленно огляделся по сторонам, положил находку в карман, соображая, что неприлично брать вероятно кем-то потерянное, но как же обрадуется такому подарку Нина… Какая же это всё-таки удача.

Тюхе расправляла помятое пальто, хитро щурилась вслед удаляющейся фигуре матроса и улыбалась. Удача - самая настоящая женщина, переменчива, прекрасна, всесильна. Любит красивых, смелых, нахальных… А еще тех, кто умеет любить. Ну, так женщина, же… Пользуясь случаем, хочу дать совет: если не достает внимания удачи, влюбитесь, она обязательно заглянет.
======================================================
Полное собрание сумрачной саги поблескивала твердыми переплетами с нижней полки. Рыжий хомяк Вениамин встал на задние лапки, к чему-то тревожно принюхиваясь.

– Да, да, друг, я понял, что апартаменты надо менять.

Влад, посмеиваясь, ловко подловил доверчивого Вениамина и пересадил в трехлитровую банку. Пока грызун скребся, соскальзывая по стеклу, вымыл клетку, вытряхнув продукты жизнедеятельности Вениамина. Проделав сию нехитрую работу, Влад потянулся к сумеречной саге и вырвав оттуда пару-тройку страниц, мелко их покрошил и устал дно уже чистого хомячьего жилища, вернул туда хозяина. Веня, нервно пища какое-то время, мотылялся по клетке не в силах поверить счастью возвращения из стеклянно-баночного плена, потом мстительно укусил намеревающегося погладить его Влада, деловито покакал на подростковый бестселлер и мирно задремал.

В раскрытое окно заглядывала поздняя минская осень. Ноябрь притворялся весной, пах подтаявшими лужами бензина. Площадь победы куталась в вечер. Гранитный обелиск с высоты своих тридцати восьми метров, с высоты величия героев, в чью честь воздвигнут, смотрел на площадь укоризненно, слишком оживленную в этот час потоками людей и машин.

Владу не одна сотня лет, у него темные чуть вьющиеся волосы и впалые щеки. В остальном разбирайтесь сами, напрягайте логику, мозг, чтобы понять, боится ли он света и осиновых колов, приправляет ли кровь девственниц чесноком, берет для Вениамина корм со скидкой?.. Среди горы мифов, сказок и даже анимации можно понять мало-мальскую правду про вампиров, если же нет, то... То Вениамину корм покупают без скидки, и это последняя подробность, остальное – за вами.

Остальное за вами. Перед темнотой вечер набирается яркости. Влад набирается жажды, неаккуратно срывая куртку с крючка прихожей — он просто дряхлое чудовище в шкурке мужчины, поэтому можно простить неуклюжесть. В книжках о таком не напишут, книжки смакуют удобное вранье про добрых и бледных детишек. Владу плевать, не дышит, не то чтобы мертв, не особо жив, ведомый инстинктами голода. Уже прожеванная и выблеванная история, переписанная, перевернутая и только правдивая на самой банальной строчке. Вампиры умеют любить. Тысяча осиновых колов в небьющиеся сердца! Древнейшие чудовища сходят с ума, как мальчишки. И уж поверьте совсем не по бледным замкнутым подросткам в растянутых кофтах, да послужит шедевр Стефани Майер подстилкой Вениамину.

Поздневечерний Минск холодает, центральная площадь полна народу, всё парочки. Все веселые, грустные, вдохновленные отчаяньем или отуплены счастьем. Все непоколебимо уверены в своем бессмертии. Владу становится дурно, ему нужна кровь. Никаких вампиров-вегетарианцев не существует. Существует вонь прогорклого паленого мяса, когда чудовищу надоедает слышать предсмертные хрипы, мусолить чьи-то грязные шеи. Тогда можно всё закончить, сгореть с рассветом, задохнуться от вони тлеющей дохлой плоти, в этих упоительных желто-алых красках. Впрочем, он уже не помнит цвет рассвета. Впрочем, это всегда успеется.

Влад не раз и даже не сто раз обещал себе, что все-таки закончит прямо этим утром. Влад не раз и даже не сто обещал себе больше не влюбляться. Но жизнь манит целым роем вопросов. Жизнь, как женщина, но не все женщины как жизнь. Бывают, правда, такие. У Влада невольно растягиваются губы в улыбке. Сколь же их было в его существовании? И все разные, хоть и с непременным обожанием жизни. Причем обожали они её не как большинство людей, словно бы Форестов Гампов нет. Древнейшие чудовища сходят с ума как мальчишки по женщинам, жаждущий жить, даже обнимая детей, которым взрывы заменяли здоровые ручки и ножки на аккуратненькие культи, по женщинам, что слали воздушный поцелуй нацеленным на них военным пулеметам и использовали снимок собственной раковой опухоли как подставку под горячее. Конечно, красота важна, но уже за первые двести лет Влад повидал столько грудей, ног, разного размера, длины. Красивых волос, глаз, губ много, а Шанель, Мата Хари и Диана одни и не повторяются. Никто не напишет как Агата и не споет как Пиаф и еще не одна тысяча имен фамилий, веснушек, улыбок, не повторяющихся великих женщин.

Нет, они не знали и сейчас не подозревают, смотрят мимо, проходят мимо... Любят, рожают и умирают. Все, все обязательно умирают. Одна сгорит во цвете лет, другая выгуливает уже дряхлеющее тело до победного. Влад любил и любит их со стороны. Неприметный мужчина, с вьющимися темными волосами, иногда приветствует кивком головы в толпе какого-нибудь приема, собрания, званого обеда... Как-то расхрабрился, спросил, мол, нравится ли здешний кофе...

Это, знаете, очень безнадежная история, понимать что ты увидишь, как эта стремительная, тонкая принцесса станет старушонкой с высохшей пергаментом морщинистой кожей. У неё будет подагра и вздувшиеся вены на пятнистых руках или заплывет салом и будет страдать отдышкой, отрыжкой... А может, пораньше станет разлагающимся трупиком, после аварии – болезни и мало ли причин для смерти. Влад не мог понять: если судьба делает некоторых женщин богинями, почему не награждает их бессмертием. Ведь таких настоящих женщин ничтожно мало, а стареть и умирать могут позволить себе блеклые героини в растянутых свитерах, с которых списаны персонажи подростковых и сумеречных.

Ночь уже пахнет зимой, Влад утолил голод, медленно бредет к круглосуточному минимаркету. Как он утолил голод? А уверены, что хотите знать? Эту неудобную, несладкую правду, как позорную болезнь, о которой умалчиваешь и даже в аптеке шепотом просишь лекарства. У Влада темные вьющиеся волосы, он похож на цыгана. В минимаркете выбирает корм для хомяков без скидки, но и не самый дорогой. Это все что я скажу. А как вампиры утоляют голод, вы можете узнать из сотен книг и не меньшего числа фильмов. Если до сих пор не разглядели правду между кадров и строк, то, значит, и незачем вам.

Влад рассчитывается, получает на сдачу горсть белорусских рублей да копеек, чтобы со звоном рассыпать их по грязному полу, забыть корм на кассе, пошатываясь, брести прочь, сколько-то там шагов, минут, часов, улиц. Неважно! Упасть на скамейку в окружение желтушных фонарей. Снег пошел крупными хлопьями. Вениамин останется без завтрака. А трескучий радиоприемник в минимаркете между прогнозом погоды и гороскопом расскажет, что она умерла.

Владу тесно, пусто и хочется дышать, но воздух, кажется, падает мимо снежными хлопьями. Умерла... Умерла так банально и ожидаемо. Сколько раз он мечтал, что поедет взглянуть на неё хоть издали. Ну почему? Какого хрена эти сучки с ним снова и снова это проделывают?! Ведь казалась, что она-то сможет обмануть смерть, ведь такая умница. А теперь что ему-то делать скажите хоть кто-нибудь? Ведь, казалось, привык уже, ведь не в сотый, не в тысячный чего уж там раз.

Снег валил, пахло арбузной корочкой. Влад сидел, запрокинув голову, под гипнозом этих белых клочков. Влад когда-то был мужчиной с обветренным лицом, жил в горах, красавица-жена и сын-задира. Была собака с толстой гривой как у льва, он любил её за эту гриву трепать, запрокидывая голову к бесконечно синему небу. Влад тоже мнил себя бессмертным, пока и вправду им не стал. Где теперь собака, сын, жена, где это небо и горные вершины? Где эти солдаты, в честь которых воздвигли памятник-махину в добрых тридцать восемь метров на площади победы? А где она? Так нахально рассекретила свою смертность по трескучим радиоволнам между прогнозом погоды и гороскопом. Превратится в гниль, труху, землю и траву. Через сотню лет вспомнят, конечно, по парочке фильмов, снятых по её книгам. Но только это не важно, Влад уверен, что не было, не будет теперь ничего, кроме ноющей пустоты, воздух превратился в снег – и мимо. Все зря, все мимо, ну что тут поделаешь? Вампир, воспетый банальными и изжеванными страшилками, сейчас просто замерзший нытик. А она умерла, и ничего уже не поделаешь. Дождаться бы только рассвета, у солнца есть запах, жуткая вонь тлеющего мяса старого чудовища. Он только сейчас понял, как не признавался, но надеялся, что вот с ней... С ней-то точно этого не случится. Его девочка так любила жизнь, хоть видела её самую гнилую начинку, глотала эту гниль, верила, улыбалась и снова верила. Видел её последний раз на вручении очередной премии имени какого-то писателя. Стуча каблучками, впорхнула на сцену в своем лимонном костюме, все аплодировали, а Владу надо было уже идти. Такой он её и запомнит, улыбающийся в брызгах счастья и лимона.


Утро издевательски задерживалось. Влад вспомнил, что Вениамин ждет завтрака. Еще раз попытался сделать вдох и усмехнулся чему-то, поднялся со скамейки, стряхивая снег с брюк. Когда-нибудь он обязательно сгорит в желтоватых красках рассвета. Когда-нибудь женщины, способные заставить сжиматься от боли даже несуществующие сердца, научаться бессмертию, как и положено богиням, а стареть и умирать будут блеклые прототипы для героинь Стефани Майер.
======================================================
В городах Алтайского края на месте большинства заводов уже давно торговые центры, а на месте рынков те центры появились еще раньше. Даже старый рынок близь Оби сузился до куцего клочка - местообитание прохудившихся торговых палаток. Зимой здешние продавцы пьют водку из двадцати пятимиллилитровых бутылок, постоянно мерзнут в своих неуклюжих валенках, а летом пахнет потом и жареными чебуреками. Впрочем, чебуреками пахнет всегда.

Декабрь, ледяное небо плавит закатом крыши, продавцы собирают в полосатые сумки товар. Все торопится в предчувствии вечера, всем хочется укрыться от подступающей холодной темноты. Георгию уходить рано: ничего не продал, последняя сторублевка потрачена на беляши, сигареты и чекушку, половина которой покоится во внутреннем кармане, впрочем, и беляши еще остались.

Гоше двадцать три, но у него уже весь лоб в гармошку и глаза заплыли. Перебирая свой нехитрый товар, все наволочки да пестрящие фиолетовой ромашкой женские ночнушки, приставляет ногу к ноге так, чтобы пальцы на них не сильно деревенели от холода. Труженики рынка редеют, покупателей почти не видно. Гоша упрямо надеется на чудо, может, какой старушке пригодятся наволочки, может, ночнушки без намёка на размер.

Небо располыхалось закатом, холодный ветер заставлял слезиться глаза. Гоша достает чекушку, делает жадный глоток. Горлышко бутылки воняет половой тряпкой, зато чебуреки после глотка невообразимо вкусные, кисловатое влажное тесто с маслянистой коркой и капля острого жилистого фарша тают во рту. Даже неудача в бизнесе забывается. Но пальцы так замерзли, что большая половина деликатеса падает на ледяною землю, и, смачно сматерившись, Георгий даже думает поднять, но потом, брезгливо морщась, отходит в сторону, у него еще один в кармане.

Два-три сгорбленных человека двигаются между заскорузлых рыночных рядов. Георгий смотрит на экран телефона. «Вот еще час... полчаса постою, свалю, пока совсем не околел». На небо накатывают сумерки, две дрожащие крысы бесстыже пожирают упавший чебурек. Чуть выше за кусочком рынка ржавый мост над пересохшим руслом реки, за ним – торговый центр. Так вот там, на мосту, слышится истошный визг: «Серафима... Серафима!» Гоша оборачивается, на мосту стоит девушка в короткой норковой шубке и в странной шапке, изображающей уши Мики Мауса. Гоша без интереса смотрит на вопящую, такая явно не позарится ночнушками и даже наволочками, хотя и красивая, такие длинные ноги. И не холодно ей в короткой шубе? Задницу отморозит... Двинутая! «Серафима, ко мне... Ко мне, я сказала!» Навстречу девчонке бежит собака, с приплюснутой мордой, под тигра окрасом. Гоша знал эту породу, просто забыл название. Собака встает на задние лапы, вся трясется, её короткая щетинистая шерсть не спасает от холодов. Девочка, не замечая этого, играется с животным... «Ну, совсем охренела, не видит: псина околела в конец», - подосадовал Гоша и раздраженно отвернулся от парочки.

Закат догорал слабым кровоподтеком, Гоша с тоской посмотрел на фиолетовые ромашки. Надо было уходить: сегодня явно не его день. А может, и месяц не его, да и жизнь как-то сразу не заладилась. Папу он не знал, а мама раньше торговала на рынке, жили в однушке, недалеко. Гоша там и сейчас живет только один, мама умерла от какой-то херни в почках, тоже стояла вечно на морозе с неприкрытым задом. Женщины, блин! Гоша тогда только вернулся из армии, еле как успел к похоронам. Гоша любил маму, хоть совсем не был на неё похож. Она с прищуренными алтайскими глазками, маленькая, крепко сбитая и улыбчивая. А Гоша весь какой-то длинный: и пальцы, и ноги, худой, глаза выпученные мутно-голубого цвета. И улыбаться он не любил, на всех фотографиях стоял с серьезно округленными глазами, какой-то весь в себе. В армии его обзывали мутным, правда, за глаза. Худые пальцы Гоши быстро складывались в кулаки и готовы были ударить по болевым точкам с безжалостностью, свойственной безотцовщине. Сейчас смешно вспоминать, но Гоша любил учиться, в училище ему больше всего нравилась литература. Особенно строчка: « Вся равнина покрыта сыпучей и мягкой известкой..." - вот понятно, что о снеге, но как... А?! Как сказал?! Жаль, что профильные предметы получались отвратительно, да и прогуливал... Два раза удавалось откосить от армии, курил махорку через гнутые бутылки в подворотнях, пытался работать то на заправке, то на шиномонтаже, но везде ему тотально не везло, в итоге сам пришел в военкомат и попросился в пограничные войска, взяли в войска строительные. А потом мама, её смерть и не распроданные за три года сумки наволочек да ночнушек. Денег было всегда мало, тут и говорить нечего. Гоша пробовал и не раз устроиться, уже после армии, но все у него валилось из рук, его даже косоруким звали, правда, не в лицо: встреча с костлявыми кулаками не грела никого. В итоге рынок, ситцевые ромашки и чебуреки. Было, конечно, в жизни и хорошее, например, телефон... О, какой у Гоши охрененный телефон. С яблоком, как положено. Цыганам за него полтора рубля выложил, потом наушники и зарядку подогнали. Правда, телефон разряжался через три часа, но яблоко же, как у всех.

Небо совсем темно-синее, но еще без звезд. Складывая товар в сумку, Гоша злился, что не ушел раньше, голова болела, во рту дурным привкусом отдавалась вонючая чекушка, хотелось есть. Гоша вспомнил про беляш, но подумал потерпеть до дома, утрамбовав товар и кое-как застегнув расходящуюся на сумке молнию, буквально физически ощутил на себе чей-то взгляд, нахмурился, сжал кулаки и, резко повернувшись, увидев ту самую тигровую собаку. От неожиданности ругнулся и хотел было пойти, но вот ведь... Псина прямо на него уставилась и вся так дрожала, что её куцый хвост в стороны поматывало. Размером животное было немаленькое, да и порода вроде бойцовая, как же... Как же, вроде, у Мишки-барыги такая была. «Пошла отсюда!» – глухо прорычал Георгий... «Пошла...» – повторил он громче. Собака сгорбилась и отошла, трясясь, и даже лапу одну подняла, видно, не в силах уже по мерзлой земле шагать. Гоша посмотрел на неё, стало паршиво... «Ах, ну и черт с тобой, дурная!» – сказал он и, достав из кармана замотанный в целлофан чебурек, развернул, швырнул в сторону коченеющей псины. Та подошла и понюхала угощение, отбежала, словно бы испугавшись. «И правда дурная!..» - тоскливо глядя на стынущий чебурек, подосадовал Георгий и пошел прочь, зачем-то оглядываясь и размышляя, что определенно знал породу собаки, но вспомнить не мог. Подойдя уже к воротам, совсем замаялся назойливым вопросом породы... «Ну как же? Ведь точно знаю — боксер!» Ну конечно, боксер! Нервы обволокло облегчение, небо уже серебрилось редкими звездами. Мороз крепчал, дорога напротив рыночных ворот вся заставлена сбившимися в пробку машинами, исходившими паром выхлопных труб, люди чуть не вприпрыжку торопились по остановкам к домам – всё было подчинено этому колкому обледенелому воздуху. Гоше стало жаль собачку: ну точно ведь подохнет – может, вернуться и забрать, хозяйка, наверно, искать будет. Можно в «Одноклассниках» написать, что нашлась собака, фото и срочный перепост... А там и вознаграждение. Радуясь гениальному ходу мыслей, Гоша побежал обратно. Собака нашлась на том же месте, лежала на обрывке картонки. «Эй, пойдем... В смысле – ко мне! Давай иди сюда...» Гоша складывал пальцы уточкой и подсвистывал. Собака не реагировала. Отчаявшись, Георгий подошел ближе и сначала осторожно дотронулся, а потом погладил дрожащее совсем ледяное тельце. Минуту соображая, что если дрожит, то не подохла, Гоша скинул всё это время покоившуюся на плече сумку и достал самую большую наволочку, приподнял собаку и кое-как в эту наволочку закутал. Затем не с первой попытки взгромоздил на плечо сумку и как мог в таком положение поспешил уйти с порядком опостылевшего рынка.


Дом встретил неуютным холодом, отопление работало исправно, но дверь на балконе надо было давно починить. Разместив собаку поближе к батарее на кухне, ведомый урчащим животом Георгий стал шарить в поисках еды. Найдя три пачки лапши «Ролтон» и вроде еще не совсем дожатый майонез, щелкнул чайником, подумав, что вот все три и заварит. Через пару минут набивая рот горячими мотками лапши, Гоша выкладывал на страницу в «Одноклассники» фотографии собачки, отошедшей от мороза и позировавшей на фоне его облезлой батареи. Собака лежала с царсвенностью и, казалось, даже презрительно взирала на апартаменты вокруг. Провозившись часов до девяти, Гоша ощутил тягучую усталость в каждой мышце, как и всегда после долгого пребывания на лютом морозе. Можно бы и спать, но собака-то не кушала. Георгий стал суетиться в поисках, чем бы накормить животину. В итоге обнаружил четверть пакета не то овсянки, не то чего-то вроде, сварил, остудил на балконе и, просто уже матерясь от усталости, поставил перед боксёром тарелку и рухнул на диван, проваливаясь в тягучую сладость долгожданного сна.



***



С утра валил снег, крупные клочки медленно падали на фоне сизого неба. Георгий понял, что проспал, долго шатался по квартире в поисках то кофе, то зубной щетки, собака смотрела на его мотыляния, снисходительно положив голову на лапы, каша напротив неё была совсем не тронутая, подернутая скисшей корочкой. «Вот дурная!» - раздраженно хрипел Гоша, соображая, брать с собой псину или нет. Погода потеплела, поди не околеет, а если совсем невмоготу, до конца дня можно и у Наташки в сигаретном киоске перекантоваться. На перепост поиска никто не откликнулся, глянув мельком на компьютерный экран, Гоша проглотил кофе и засобирался на выход, подзывая пса.

На улице пахло влажным снегом, и после вчерашнего мороза даже воздух, кажется, размяк. Собака шла рядом, грациозно перебирая крепкими лапами, гордо держа голову, некоторые прохожие оглядывались с интересом на неё. «И все-таки, что делать, если хозяйка не найдется: может, оставить себе?» - думал Георгий, гладя пса.

На рынке все приличные места были заняты, пришлось выкладывать ночнушки да наволочки на отшибе у старой покосившейся лавки. Георгий был уверен, что с такой дислокацией хорошей торговли не жди, но уже через минут сорок к нему подошли две бабули в ярко баклажанных стеганых пальто и, весело переговариваясь, выбрали по три ночнушки...

– Собачка у вас красивая, а не укусит? - говорили они, отсчитывая деньги.

Собака с Гошей посмотрели друг на друга, как бы с вопросом о бытие сущего, после Георгий неуклюже, сбиваясь пробормотал, ища сдачу.

– Да что вы, он у меня смирный, правда, Рекс?

К вопросу бытия во взгляде собаки мелькнуло презрение.

– Какой же это Рекс? Ведь девочка? - сказала бабуля повыше

Презрение усилилось. Гоша покраснел. Бабули захихикали и, цепко подхватив пакеты, засеменили прочь.

– Ну что я тебя рассматривать должен? - сконфуженно оправдывался перед собакой Георгий.

Торговля, впрочем, еще продолжилась. Как только Гоша решил насладиться своим яблочным телефоном, мимо него напрямую к псу подбежала румяная девочка в розовом комбинезоне и мохеровой шапке.

– Мам, смотри, собака! — восторженно сказала она подошедшей следом высокой женщине в мутоновой шубе.

- Маша, не подходи!

– Да она не укусит... - смущенно сказал Гоша.

– И все равно могли бы привязать... - строго сказала женщина. В какую цену наволочки?

Так были проданы еще четыре наволочки, со скидкой и уверением, что это чистейший хлопок. День совсем заладился, к обеду Гоша ощущал себя почти счастливым, только жутко хотелось есть.

– Сидеть, — скомандовал он и так сидящей собаке. Охраняй! Во взгляде животного мелькнуло презрение.

Георгий поежился, гладя гордо поднятую морду собаки, присел напротив на одно колено и подхалимски просил, чтобы та охраняла и сидела, сулил вкусные чебуреки. Приняв молчание животного за согласие, поспешил к пищевым киоскам. Купил целый кулек истекающих жиром, пузырчатых и умопомрачительно пахнущих кисловатым мясным духом пирожков, справедливо рассудил, что под такую закуску... Да и чтоб не бегать два раза, надо бы взять чекушку, а то и пол-литра. Отоварившись в сигаретном киоске, аж подпрыгивая от нетерпения, спешил обратно. Товар был на месте, собака – тоже. Сделав огромный глоток из всё так же противно пахнущей половой тряпкой бутылки, Георгий положил кулек чебуреков и довольный вынул один на бумажную тарелку и поставил перед сидящей собакой. Та даже не понюхала, лишь брезгливо отошла в сторону. «Вот дурная!» - привычно подумал Георгий и решил, что позже сходит в торговый центр напротив и поищет там настоящий собачий корм, псина явно балованная и есть как нормальные люди не собирается. Только Гоша решил приступить к пиршеству, как собака с разбегу прыгнула на него, лавочка шатнулась, и чебуреки (и что ужасней) пол-литра упали на мерзлую землю. Бутылка разбилась вдребезги, пахнуло спиртом. Чебуреки неаккуратно вывалились из кулька и секунду исходили паром. От обиды у Георгия затряслись губы...

– Ах ты, зараза неблагодарная! – прорычал Гоша, двинув под собачьи ребра костлявым кулаком... Псина оскалилась и, грациозно перебирая лапами, ушла прочь, скрываясь в закруженных порывом ветра снежинках. Гоша хотел побежать за поллитрой или за собакой, но появилась горбатая, но еще не старая бабка в тулупе и скрюченными пальцами начала перебирать ночнушки, зло перекрикивая поднявшуюся вьюгу вопросами:

– А это почем... а эта почем... а эта?

Гоша рассеяно смотрел на покупательницу, говорил цену, специально завышенную, лишь бы она отстала. Вокруг все побелело, ветер поднялся такой сильный, что аж подсвистывал. Старуха исчезла, зло сверкнув белками подслеповатых глаз. Гоша стоял как оглушенный, он не мог понять, за что собака так с ним? За что она появилась вообще? А зачем он и этот грязный вонючий рынок на фоне стерильной белизны? Непривычные вопросы, словно кислотой, разъедали душу, от голода кружилась голова, но это казалось таким неважным. Все... Все вдруг показалось неважным, лишним, муторным. Не разбирая дороги, Георгий шел сквозь колючую метель, его щеки горели как от ударов, а шапка норовила слететь с головы. Вдалеке мелькнул силуэт собаки. Гоша, остановился и, сорвав с себя неудобно слетающую шапку, побежал сквозь пустоту железных рыночных рядов и подлетающих обрывков картона. Наконец между заколоченных обувных киосков он заметил, как три кавказца схватили его собаку и куда-то тащат, смеясь и переговариваясь на своем быстром языке.

– Э-это мая собака... Ко мне!

Собака вильнула приветственно хвостом и, упираясь всем своим существом, попыталась не тащиться следом за компанией, которая от слов Гоши даже шага не замедлила.

– Э!.. Э, стой! Вы что творите?! Отдайте собаку!

Гоша просто влетел в эту троицу, но те его с силой толкнули и, непонимающе округлив глаза, потащили собаку дальше. Георгий упал неудачно, ударился плечом, но тут же кинулся на обидчиков, рыча и матерясь. Те его снова толкнули для верности еще и пнули в лицо. Ощущая, как горит и раскалывается голова, а нос еще и страшно щиплет и пахнет кровью, Георгий встал, пошатываясь, и пошел на уже остановившуюся троицу, приговаривая глухим, утробным шепотом:


– Это моя собака. Моя собака... Отдайте. Верните мне. Она моя! Моя собака...

Троица, испуганно переговаривалась между собой, потом стала визгливо кричать на плохом русском.

– Мы тебя трогали?! Мы тебя не трогали первые... Пошел вон! Не подходи! Убьем!

Гоша, пошатываясь, подбежал к одному схватил его за грудки, от такого упорства два других на миг встали как вкопанные, но уже через секунду кинулись на мужчину. Собака кинулась на них, её кто-то пнул, и она жалобно заскулила.

– Стоять! По-военному заорал Гоша... Стоять, я сказал!

Он полез в карман и достал свой телефон поднял его над головой, как пистолет для выстрела в воздух. Все замерли.

– Я вам вот... - сказал он, указывая на телефон. А вы мне мою собаку, — говорил он, тяжело дыша.

– Но это наса... - робко картавил тот, который, казалось, лучше понимал по-русски.

– Я вам вот еще — Гоша достал из кармана спутанные наушники, подошел к тому, кто возразил, и прям воткнул их в его грязные маленькие уши.

Троица суетливо переговорила о чем-то, и самый высокий вышел вперед, протягивая руки для телефона. Георгий всунул ему в ладонь аппарат, жестом подозвал собаку, та подошла, гордо подняла голову и гавкнула. Только сейчас Гоша заметил, что собака совсем мелкая, кажется, прям вытянутый щенок, а вчера и утром казалась больше. Хотя нет же, такая и была. Троица несчастных, перепуганных собаколовов осталась стоять у заколоченных киосков.

Гоша и собака ушли с рынка через ржавый мост к торговому центру, надо было купить корм, Георгий помнил. Вокруг все тонуло в белом, как крошенный мел, снеге. «Вся равнина покрыта Сыпучей и мягкой известкой..." - почему-то подумалось.

А за исчезающим в метели высоким худым парнем с собакой следила другая собака той же породы, что и Гошина, только старше и грациозней, собака смотрела с какой-то печальной радостью, а потом тряхнула головой и громко чертыхнулась:

– Какого черта меня даже не отличили от этого щеночка?!

Подошла девочка в шапке, похожей на половину головы Мики Мауса, и, задумчиво хлопая глазами, протянула:

– А разве ангелам можно чертыхаться?

– Иногда нужно, — вздохнула собака и пошла прочь.

Девочка побежала следом, на ходу обращаясь к животному.

– Серафим, ну ты чего? Сама же хотела от него избавиться, говорила, что у тебя твой подопечный вот-вот должен родиться...

– Надь, тебе чего надо, а?..

Надежда обернулась и, придерживая шапку, спросила:

– Он теперь будет счастливым?

– Да.

– А точно?..

– Может, тебе гарантийный чек выписать? - проворчала собака.

– У меня последний вопрос...

– Ну?

– Серафим, а почему у Гоши не было ангела хранителя? Всем же положен?

– Не знаю, может, какой сбой технический или неучтенка... Теперь есть – и ладно.

– Спасибо тебе...

– Ой, отстань, а... До сих пор бок ноет. И да, — собака как-то странно посмотрела на девушку. – Шапка у тебя вообще дебильная.

– Ничего ты не понимаешь, сейчас так модно.
======================================================
Если коротко, то Володя особенно не любил банальность и пафос. Именно поэтому заповеди вызывали желчную рвоту. Ну, посудите сами. Не убий и не укради. Ну что за дурной вкус?! Вот если бы... Убий, но не оставляй следов. Или укради, но так, чтобы не поймали за руку. Тут и для творчества, и для фантазии простор. А так скука, банальность изжеванного пафоса. А возлюби ближнего и далее по списку?.. Это же вообще натуральные сопли в сахаре. Тьфу, противно. Нет, Библию читать строго на голодный желудок, а то стошнит.

А еще Володенька не любил зиму. На его родине всегда жара и пахнет палёным мясом, бурлят котлы с человеческими головами и раскалываются сковородки. А в Кемерово зимой так холодно, что всё дышит паром. Машины, люди и даже заводские трубы. Бедный Володя: надевал два свитера и пуховую куртку, а свои маленькие рожки прятал под ушанистую шапку, не помогало. Сибирским морозам все равно, будь ты хоть дьявол... Впрочем, Володя и был. Впрочем, ни суть.

Суть в том, что год и квартал на исходе, а Володя пока не выполнил план. А в отпуск так хочется, так хочется...

Гуляя по левому берегу Томи красивый синеглазый Володенька, всё думал, как ему быть? В две тысячи четырнадцатом году как никогда всё шло к долгожданному выполнению плана. Братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже ненавистная гречка не уродилась. А до плана не хватало каких-то два мелких или одно крупное несчастье. Руководство отправило в командировку в Кемерово, типа край угля и стратегически важный экономический чего-то там... Тьфу. Да взорвать тут всё к чертям. Завалить парочку шахт, набить глотки людишек этим самым углем, пусть подавятся. И главное – оставить здешних без тепла, чтобы наслаждались своим треклятым климатом, чернея отмороженными конечностями. Представляя все эти радости, Володенька сладко заулыбался. Но что поделать, надо действовать тоньше. Самые страшные кошмары начинаются с мелочей.

У Иванковой Олеси Петровны закончилась жизнь. Бредя по левому берегу Томи, Олеся Петровна решала, как лучше покончить с собой. О причинах говорить бессмысленно, они серьезные и неразрешимые. В конце концов, Олесе Петровне уже пятнадцать лет, её никто никогда не понимал. Глотая ярко-розовый коктейль с названием хищной кошки, Олеся Петровна решила, что заснимет свою смерть на телефон. И как бы сделать, чтобы те, кто виноват, увидели её страдания и всё поняли? И папа, который не хочет купить шестой айфон, и самое главное – парень сестры Дима, который так похож на Джастина Бибера, так похож... То, что Дима – парень сестры, – это страшнейшая вселенская ошибка, но знала это только Олеся Петровна. Да и к чему подробности? Просто стало понятно, что выхода нет и пора уже расписаться кровью на асфальте. Единственное, что беспокоило Олесю, – это её статус в Вконтакте: «Если тебе не нужно моё сердце, пускай оно остановится...» Не слишком ли пафосно?

Володенька, который незаметно шёл за Олесей Петровной, статус пафосным не считал и понимал, что Олеся самоубиваться не собирается. Володенька, как и все прекрасные детки ада, был в курсе одной нехитрой тайны. Очень и очень мало людей по-настоящему хотят покончить с собой, чаще это способ привлечь внимания. Бедняги до последнего уверены, что сейчас кто-то войдет и остановит, спасет и погладит по голове. Но веревка сдавливает сонные артерии, кровь покидает вены, кости ломаются. А потом уже поздно. Слава богу, не все были готовы ждать до сломанных костей. Слава дьяволу, кости иногда ломались неожиданно рано. Олеся Петровна, конечно же, передумает, но будет поздно, ибо градус кошачьего коктейля и законы гравитации снизят значимость её решения. Володя всё просчитал. Володя вообще считал неплохо.

Вечер размазывает закат по горизонту. Жестянка с коктейлем опустела. Олеся Петровна уже дошла до дома, пищит ключами домофона и ныряет в подъезд. Тепло вызывает новую волну опьянения, еле переставляя ватные ноги, Олеся бредёт к лифту, чтобы доехать до последнего этажа. Там в потолок ведет маленькая железная лестница, люк и холод, стылый сибирский холод высоты десяти этажей.

Володенька на крышу не полез, решил подождать в тепле. Присев на перекладину лестницы, вдыхал запах известки и мокрых сигарет. Прошла минута, другая, и в эту симфонию ароматов дерзко ворвался порыв морского ветра, пахнуло йодом и соленой свежестью. Вольдемара аж перекосило. Он медленно с опаской оглянулся и смачно выругался. Облокотившись спиной о противоположную стену, стояла неприметная девочка с пронзительно синими глазами, в дутой куртке и в шапке, имитирующей уши Мики Мауса. Девочку звали головная боль, заноза... Ну да, в миру её звали Надежда, но на родине дьявола её именно головной болью с занозой (а еще кучей нелицеприятных слов) и называли.

- Что тебе надо, дрянь? Тут всё уже без тебя решено, и ничего ты, неудачница, не сделаешь, - шипя и плюясь, кричал Вольдемар.

- И тебе здравствуй. С наступающим, — Надя достала целлофановый пакет с мандаринками, одну протянула Володи, лучезарно улыбаясь. — Хочешь?

- Нет не хочу, и, пожалуйста, свали!

Наденька ловко почистила фрукт, складывая кожуру в пакет, к запаху моря примешались ноты цитруса. Володя почувствовал, как под шапкой начинают чесаться рога, и голова заболела. С несчастным утробным стоном он обратился к мучительнице:

- Ну чего ты приперлась? Я же говорю: решено уже все, ты не сможешь ничего сделать!

- А я и не собираюсь, — беспечно глотая мандариновый сок, проговорила Надежда.

- Ой, не ври, пожалуйста, все знают, как ты любишь людей...

- Угу, - закивала Наденька, - очень люблю, вот поэтому не только не буду мешать, но и помогу тебе, чтобы эта, – Надя сморщила нос, поднимая глаза к потолку, — точно сдохла.

- Да ладно?! С чего бы? — Володя аж вздрогнул от удивления.

- Ну, посуди сам. Это же позорище, а не человек! Глупая, ленивая, злая, ни мнения своего, ни души. А сколько вредных привычек, а мысли в голове? А какие книги она читает, а какие отказывается читать?! Знаешь, в интернете таких называют… - Надя сделал страшные глаза и после того, как Володенька помотал головой, подошла и шепнула ему на ухо.

- Да ладно! Что, прям так и называют? - рассмеялся дьявол.

- Ну, только сокращенно. Короче, я тебе очень благодарна. Ты настоящий спаситель человечества. Спасибо... Нет, правда, большое спасибо тебе.

У Володи рога просто полыхали, он стянул шапку и обалдело смотрела на Надежду. Та, размахивая половинкой мандарина, вещала о том, какой он Вольдемар молодец и какую услугу оказывает всем людям. Её синие глаза блестели, кажется, слезами умиления. Это уже было слишком. Девчонка не должна умирать, раз это так полезно для людей. Снова натянув шапку Володя полез по лестнице наверх. Последнее, что он слышал, – восторженное Наденькино:

- А хочешь, договорюсь – и тебя ангелом сделают?!



***



Олеся Петровна замерзла. Голова болела, и ужасно мутило. Уже плохо соображая, пошатываясь, просто шла куда-то вперёд. Плыло бирюзовое, нет даже зеленоватое, небо. Высота ощущалась щекотанием ступней и ладошек, стало парализующе страшно, захотелось сесть на корточки. Но что-то пошло не так, и, проваливаясь в ледяную пустоту, уши словно набили ватой... А потом кто-то за шиворот оттащил из пустоты, развернул к себе. Олеся увидела лицо красивого парня, ну вылитый Йен Сомерхолдер, только в шапке-ушанке. Не в силах больше терпеть, её вырвало... Вырвало двумя банками коктейля и, кажется, завтраком прямо на лицо (о Господи боже) спасителю. Вмиг протрезвев и желая от стыда повторить попытку суицида, Олеся сбивчиво что-то говорила и протягивала нашедшиеся в кармане влажные с ароматом клубники салфетки спасителю. Тот спокойно вытирал лицо и просил её больше никогда не пить всякой гадости и не чудить всякие глупости. А после Олесиного «Слава богу!» парень страдальчески пробормотал, поднимая глаза: «Да, да, это он... Он во всем виноват». Потом быстро скрылся в мерцании первых звезд растворяя пары рвоты и клубники. Лесенька не сразу смогла встать от подступившей к ней слабости. Лежала на крыше, и тёмно-синие с серебром зимнее небо улыбалось каждым созвездием. Морозный воздух словно умывал её мысли. Когда же Олеся спустилась в подъезд, прекрасного незнакомца не было, зато какая-то девчонка протянула ей почищенный мандарин и поздравила с наступающим. После привкуса собственной рвоты во рту мандариновый сок был просто спасительным.


Это был очень тяжелый год, братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже гречка не уродилась. Зло почти перевесило, пока в далёкой морозной Сибири сам дьявол спас маленькую заблудшую душу... И было темно, как перед самым красивым рассветом, и стал рассвет проступать сквозь темноту. А Наденька покупала свежемороженую рыбу — заслужила, чего уж там.
======================================================
- А почему на родине драконов обычные улицы? Скучно-похожие дома, убогие магазины и перевёрнутые мусорные баки? Почему там туманы и моросящие дожди?..

- Потому что дома и улицы создают люди… Люди слепы. Этот век выдался совсем слепыми, трусливыми людьми. Туманам же и дождям всегда будет все равно.



***



Петропавловск-Камчатский. В самом название этого города зашифрована история. Святые Петр с Павлом словно тянутся дефисом к мерзнущему в остроге простому землепроходцу казаку Ивану Камчатову.

Много лет назад туманам и дождям было все равно. Драконы потягивались в своих синеватых гнёздах, ворчали, пыхтели, иногда разливались кипящей лавою… Тише великие драконы — это лишь люди, просто не настолько слепые и трусливые, как будут потом.



***



Серое здание маленького аэропорта вещало, мол — «Добро пожаловать». И кому только ни приходится летать самолетами «Аэрофлота», эконом-премиум класса. Уже совсем близко, в декорациях бухты, гудящей ржавыми кораблями, кутался в облака ныне и вовек веков здравствующий вулкан, взлётное поле угнетало простором, отсыревший воздух пах йодом.

Когда-то давно это была земля драконов. Могучие ящеры рождались в ярко-оранжевых жерлах, летали по свету, не забывая навещать свою родину, огранённую самым старшим из ныне живых океаном… не забывая, что умирать дракону положено в той же лаве, где родился.

Лето испуганно проходило мимо, только безучастные дожди и туманы смели хозяйничать на земле великих детей огня. Да парочка медведей обосновалась на ближних сопках. В один момент всё изменилось. Появились люди, один, другой, третий… Люди мёрзли и жались друг к дружке в остроге. Драконам бы утопить незваных гостей в кипящей лаве так, чтобы их кожа за мгновения бы истлела, а кости развеялись черноватым пеплом, так, чтобы неповадно. Но появилась девочка с глазами цвета океана в тихую погоду… Девочка, не человек, может, даже не существует, но была же, черт её побери!

Черт её не побрал… Черт просто не хотел связываться с…

- Надежда, — гордо вскидывая подбородок и любопытно стреляя глазами, девочка морщила нос от пепла.

- Дракон, — ещё более гордо сказал Дракон, самый молодой и поэтому любопытный.

- А почему у тебя конопушки, дракон? Ты смешная, — Надежда, рассмеялась, покашливая. Дракон обиженно засопела. Дракон могла принять облик страшного чудовища и движением хвоста пересчитать позвонки наглой девчонки. Дракон даже не знала, что он — это она. У таких древних созданий всё намного сложнее с гендером, а вот с любовью точно так же… С любовью вообще у всех одинаково.

Наденька болтала о том, какие смелые эти самые человечки, а дракону было всё равно, лишь бы следить, как бушевал самый тихий океан в глазах смешливой несуществующей девочки.

Время на родине драконов побежало иными тропами. Медведи дали потомство, а к острогу Ивана Камчатова пришвартовались корабли «Святой Павел» и «Святой Петр», рождая город с причудливой чёрточкой в названии. Наденьку с её смехом унёс соленый ветер. Ящеры, ворчливо фыркая, свернулись в гнёздах-вулканах, ожидая, когда кончится короткая эпоха глупых человечков, которые скоро стали совсем слепы и трусливы, понастроили скучных домов, убогих магазинов, написали «Добро пожаловать» на сером здании аэропорта. Один дракон, впрочем, отложил крылья до лучших времен, следовал по пятам за отпечатками ботинок самой несносной из несуществующих…

Корабли гудели, нетерпеливо толкаясь в Авачинской бухте, на дальнем фоне синел ныне и вовеки здравствующий вулкан. Конопатая неприметная девушка кутала в ярко-оранжевый шарф худую длинную шею, втягивала ноздрями воздух со звериной жадностью. Она родилась здесь… помнит, дом пах копотью и серой, а двор – йодом и солью. Крылья, кажется, ещё были горячие кожистые… Но всем порой кажется, что у них были крылья. Суть ли?

Вокруг только скучные дома и равнодушный мелкий дождик. Дракон устала и не верила почти, что была когда-то не человеком. Дракон научилась бояться, по-людски ослепла. Накопила бонусы на банковской карте, прилетела на родину с комфортом. Жадно вдыхая родной воздух, вспомнила, что однажды придёт сюда умирать в яркое жерло синего вулкана. В этот миг, быть может, пропадёт человеческая кожа, пропадут оранжевый шарф и канопушки… Распрямятся горячие крылья, заблестит чешуя, и великий дракон отдохнёт в своём гнезде, родится заново извержением лавы, трещинами земной коры. А пока лето испуганно пробегает мимо, на сопке мелькнет медвежья тень. Несносная девочка верит в эпоху глупых людей… И, наверно, только поэтому людская эпоха ещё продолжается, а дракон носит оранжевый шарф.



***



- А почему не потопить в лаве людей вместе с их скучными домами? Если люди слепые и трусливы, то зачем они вообще нужны?

- Не все люди одинаковые… Есть такие, что смелей других и видят чуть больше…

- А эти, что смелей, тоже родились в жерле вулкана?

- Нет, конечно, но некоторые из них родились совсем близко. Видишь город? Много лет назад пришвартовались два корабля, названные в честь святых Петра и Павла…
======================================================
Говорят, что в одну реку дважды не войдёшь. Володенька искренне верил, это — Хуйня. Да, да с большой буквы «Х» и никак иначе. И не надо… Не надо сейчас про цензуру. Прошлый раз, когда Вольдемар решал дела на берегах (чтоб ей пересохнуть) западносибирской речушки Томи, на него, блядь, блевали. Ну, не будем о плохом, будем об кошмарном. Кемерово осталось где-то там с поехавшими тупыми бабами, здесь у нас Томск — древнейший город Сибири. Стратегически и еще чет там (вообще плевать) важный объект. Володе, честно, откровенно похер. Мороз, ублюдские памятники, мороз, куча студентов, маленькие автобусы — пазики и да… Он уже сказал про мороз?

Температура аж минус семнадцать, идиоты-местные без шапок, Володенька с удовольствием посмотрел бы на них без головы. Бесят… Сейчас прекрасный ребёнок ада стоит на остановке, ему надо, едрить-колотить, на лекцию. Утешало одно, весь этот блядский мир, страна и каждый город в отдельности бодро и весело шагали в пропасть. Люди словно бы запустили программу уничтожения себя как личности, с каждым днем превращаясь в один смердящий, алчный, испуганный, отупевший клубок тел. Володя широко улыбнулся при мысли о том, как всё хорошо складывается, стоявшая рядом стайка студенток залюбовались красавцем-брюнетом в слишком тёплой куртке для каких-то минус семнадцати.



***



Максим Булкин и сейчас помнил, как вчерашним школьником сошёл с подножки электрички, поступать в Томский педагогический университет… Помнил, как тёр на удачу нос памятнику Чехова и широко улыбался от восторга, намертво с первого взгляда влюбляясь в гордые сибирские Афины. И как не влюбиться? Футуристическая архитектура мостов и кинотеатров здесь соседствовала с резным зодчеством старых храмов, а каменные бабы степей Алтая охраняли американские деревья в университетской роще. По осени в томских парках можно набирать пакеты ароматной облепихи, а зимой – любоваться синевато-жёлтыми закатами, поедая в столовой на Московском вкуснейшие сосиски в тесте. А какие в Томске девушки! Подошвы Максовских протекторов-ботинок топтали Лиговский проспект и Красную площадь, набережные Владивостока и переулки Новгорода… Доводилось блудить и по Монмартру, Великой Китайской стене, улочкам Праги, Трафальгарской и Святого Петра площадях, пески Египта заставили сменить ботинки на шлёпанцы, но суть ли? Максим с полной ответственностью заявлял — в Томске самые прекрасные девушки! И это не патриотизм, это факт! И по причине данного факта Максим Булки всё ещё не определился с той единственной, ведь на кого всех прочих красавиц оставить? Да и куда спешить?

За несколько километров утопает сугробами по колено родная сибирская деревушка, где на паренька из бедной семьи бывало, нет-нет, да и посмотрят косо из-за прищура азиатских глаз, венчавших,сейчас, добрые два метра роста. Суть ли? Студенчество отгремело рок-музыкой, выветрилось дымом дешёвых сигарет. Максим Айтматович Булкин года четыре как преподаватель русской и зарубежной литературы, доцент, кандидат филологических наук, на кафедре Историко-филологического факультета Томского государственного педагогического университета. Новый статус, впрочем, не отменял любимых берцев, и вкуснее сосиски в тесте только две сосиски в тесте, а в местных рок-барах и сейчас наливают самого лучшего пива после фразы «как всегда». В сибирской деревушке лет до семнадцати мальчик с азиатскими глазами, сын сельской учительницы английского, развлекался только чтением книг. Максим читал почти как дышал и теперь с лёгкостью цитирует любую строчку Блока, Стругацких или Гумилева, научные работы молодого преподавателя смелы и самобытны. Врождённый гений и фанатичная любовь к литературе давно тяготит голову мечтами о собственной книге. Жизнь была прекрасна и удивительна. Была…

В последний год кислорода стало словно вполовину меньше. Снег лип к подошвам, холод ободряюще щипал за впалые щёки. Все вроде оставалось по-прежнему, изменившись до неузнаваемости. Булкин не понимал, широко улыбался, отсылал рукописи в издательство и получал их назад, вёл семинары, принимал экзамены, зачёты, читал лекции. Лекция для Максима всегда событие, отдушина самореализации. С заразительной артистичностью молодой преподаватель презентовал книгу студентам, вел аудиторию за собой литературными тропами и мирами. Он любил сидеть на краешке стола возле лекционной трибуны. Часто жестикулировал, кидал неожиданные вопросы и комментарии. По звонку с лекций завороженные студенты ещё не сразу срывались со своих мест. Никто не отменял, конечно, парочку ссутуленных над телефонами лиц, но суть не в них же.

В последний бескислородный год уже все присутствующие безучастно следили за экранами гаджетов, редко поднимая пустые глаза, а на зачётах говорили заранее заученные банальности первых ссылок интернета. Булкин решил не сдаваться, пересмотрел кучу новых материалов других профессоров. Даже оригинальных лекций Стивена Кинга на английском языке, которым (спасибо маме) неплохо владел. Максим решил устроить проект по типу литературных дебатов, носился с ним, выбивал финансирование, думал запустить передачу на местном канале… радиоэфире. Максим так хотел вернуть хоть крохи былого внимания студентов. Бесполезно. Пустые глаза, лица без интереса, а финансирование запороли с формулировкой «В стране творится такое...». Максим не понимал, из последних сил улыбался широко и уже беспомощно. Дело всей его жизни оказалось никому не нужным. Книжные прилавки ломились под горой всех оттенков, пламени и льдов, голодных игр.

– Настоящая литература просто не в тренде… Это раньше, написал стихи и молодец… Сейчас айфоны уже прошлый век, — вещал бармен и по совместительству бывший однокурсник Рома, винтя пивной кран татуированными руками.

– Но есть же русская классика. Её во всём мире ценят, — словно сам себе говорил Максим, отхлебывая поставленного перед ним чешского нефильтрованного.

– Булкин, ну ты-то что про русскую классику знаешь? Ты в зеркале себя, Джеки Чана, видел? — рассмеялся Рома.

Максим молча поставил пиво, вышел прочь.

Томск догорал сине-жёлтым закатом, на месте были и резные деревянные дома и футуристические новые постройки, смешные памятники, красивые девушки, вкусности в столовой. Все по-прежнему,но до неузнаваемости.

Время потянулось по-другому, Максим успокоился. Лекции читались без блеска глаз, цитат… Никаких лишних эмоций, движений. Молодой преподаватель за трибуной и читал по заранее приготовленной распечатке.



***



Володенька не спорил, не задавал лишних вопросов, но решительно нихренашечки не понимал. Его хвалили, сулили повышение, просили ещё немного для закрепления результата… Перевели на банковскую карту командировочных и премиальных. Вольдемар, конечно, гордо говорил, что-то из темы «Рад стараться…», но в упор не мог сообразить, что он такого сделал то? Месяца три торчит в этой треклятой Сибири, мёрзнет и шастает на лекции какого-то ничтожества. Ничего там не делает, даже не слушает толком, сидит всё время и думает о своём или дремлет на последнем ряду лекционных скамеек. Володя ждал дальнейших указаний, и когда ему позвонили, думал, что задание вот-вот начнётся, а оно завершалось, оказывается.


С мыслью отделаться от всяких мыслей решил себя порадовать согревающим напитком и прямо так и сказал продавщице алкомаркета: «Чем бы мне, красавица, согреться?» Красавица, округляя заплывшие глазки, от такого обращения совсем потерялась и сунула ему большую бутылку водки, название которой сейчас Володя — хоть убейте не вспомнит.

Кстати, убейте! Ну что вам, стоит? Нет, Вольдемар и раскалённое железо пил, бывало. Но эта сибирская водка… После так раскалывается голова, что… Нет, ну убейте, ну пожалуйста!

Кое-как очухавшись на морозе, Володя приволочился на лекцию, где в душной аудитории стало совсем паршиво. Голову пронзали раскалённые иглы, тошнота стояла в горле, всё тело потряхивало. Время тянулось нудно и долго. Сосредоточится, как обычно, на мыслях или задремать не получалось. Первый раз несчастный Володенька мало-мальски разобрался, что за херня тут творится.

Косоглазый переросток-преподаватель нёс всякий бред. Володенька прислушался ещё внимательней. Надо сказать, в хорошей литературе в аду мало кто разбирается. Вольдемар вообще не сразу понял, что к чему, а когда до его воспалённой, раскалывающейся головы дошло, рассмеялся, громко и заразительно. Максим (а преподавал именно он) посмотрел на нарушителя спокойствия и невольно улыбнулся.

- Я вижу, молодой человек, что поэзия серебряного века вас рассмешила, — оживившись, Булкин подошёл к лекционным скамейкам, рассматривая со смехом и брезгливостью Володеньку. — Может, хотите высказать своё мнение?

– Конечно, хочу, — оскалился служитель ада. — Моё мнение: вся эта ваша литература — хрень!

Аудитория замерла, все гаджеты были вмиг убраны, а глаза студентов со скоростью перемещались то на Володеньку, то на преподавателя. Последний после секундного замешательства оскалился улыбкой под стать Володиной и спросил:

– Отчего вы молодой человек так решили? Обоснуйте.

– Потому что это правда...

Зал напрягся еще больше, ожидали, что Вольдемара попросят за дверь, но Максим Айтматович, казалось, обрадовался его заявлению, широко улыбаясь, весело произнёс, садясь на стол рядом с лекционной трибуной.

– Ну, знаете, я сейчас скажу, что вы девушка и никак это не обосную… Приглашу вас на свидание.

По лекции раздались смешки, Володя упрямо сощурился и поднялся с места, накатившаяся злость победила похмелье, и, развернувшись к аудитории, он поставленным голосом произнес:

— Хорошо, я обосную… Книжки эти, да и стишки, написаны хрен знает когда и хрен знает кем и… хуй знает зачем! Всем и каждому в этой аудитории на них насрать. Да и не только… Бля, трамвай у них заблудился! Кто там звёзды зажег! Блядь! — Володя закатил глаза, потом с горячностью заговорил. — Люди – жадные твари, которым только бы сладко спать, жрать и трахаться. А перед смертью они обосрутся от страха и будут умолять… И всех сожрут, только бы своё жалкое, мудацкое существование продлить. Что бы кто ни пиздел… Перед кучей денег или дулом смерти все одинаковые. Никчёмные, слабые… Ничтожные твари. Вы же как крысы! Да блядь, вы хуже, даже… Крысы честнее: не несут хуйню про бога и мораль. Литература?! Пиздатура, — скривился Володенька и сам засмеялся своим словам.

Аудитория сидела как парализованная, глаза у студентов расширились так, что на лицах, казалось, места перестало хватать. Звенящая тишина прерывалась лишь смешком севшего на место и жутко довольного собой Вольдемарчика. Все смотрели на Максима Айтматовича. Преподаватель внимательно слушал, а когда Володя закончил, спокойно улыбнулся и каким-то победным взглядом окинул офигевшую аудиторию.

– Максим Айтматови, почему вы ему не скажете? — произнесла высокая светловолосая девушка, чьи зелёные глаза сейчас от злости просто пылали и буравили взглядом Вольдемара. Казалось, ещё немного – и блондинка вцепится в несчастного служителя ада и разорвёт на куски.

– А что?.. Что я ему должен сказать? — театрально пожал плечами Максим. — Ирина, может, вы ему возразите, а мы послушаем? Только, знаете что… Вы выходите тоже сюда, — педагог указал на лекционную трибуну. – И поведайте нам, с чем не согласны.

– Но, Максим Айтматович, он нас оскорбил всех… Почему вы?.. — девушка не унималась, её красивые черты лица, казалось, стали острее от злости.

– Я не знаю, Ирочка… Я честно не знаю, что возразить нашему дорогому… Хм… как зовут?

– Вольдемар, — довольно задирая подбородок, сказал Володя.

– Приятно познакомиться… Так вот, я, признаться, и не знаю, что Вольдемару возразить. Знаете, иногда, глядя на вас всех, задумываюсь, может, правда, а? Ну её эту литературу, — весело махнул рукой Максим. Вольдемар одобрительно хмыкнул.

Ирина оглядела зал, сжала кулаки и, гордо вскинув подбородок,подошла к трибуне. Зал замер. Девушка показалась Немезидой или Афиной Палладой защищающей сибирскую альма-матер. Максим встал со стола и отошёл, как бы присоединяясь к аудитории, не меняя спокойной улыбки, произнёс, обращаясь к студентке:

– Только, пожалуйста, цензурно и аргументированно объясни, зачем тебе лично литература… и почему лучше крыс и не станем исходить экскрементами перед лицом смерти.

Ирина заговорила, сначала путанно, эмоционально, но постепенно стала излагать в твёрдой и чеканной манере. Выдавая в себе дочь военного, рассказала, как её папа признался маме в любви строчками Бориса Пастернака.

Папа служил на черноморском флоте, стоянка была недолгая, и денег у простого матроса совсем мало, но ему так хотелось маму удивить. Отправил телеграмму с четверостишием из стихотворения Пастернака. А работница почты ему сказала, что, мол, «обмокнутым в тюрьму» давайте без «в». "не в тюрьму, а в сурьму, и ничего убирать не надо..." Нам с мамой всё это через много лет его старый друг поведал... Он был с папой, занимал ему деньги вместе со всей ротой, а потом вместе со всей ротой смеялся над влюбленным. А вы говорите, жадность, литература не нужна…

– Спасибо Ирочка, — действительно интересно — одобрительно сказал Максим.

– Вот же идиотия, — прикрыл ладошкой лицо Володя.

– Пастернак вообще магически умеет своими строчками в сердца проникать — это даже Сталин признавал, — пояснил Булкин.

Володя нахмурился, к Сталину он относился с уважением, почти как к коллеге. Сказать было нечего.

– Может, кто-то еще хочет Володе возразить? Ну же, смелее, — Максим хитро улыбался.

По залу прокатился гул. Почти каждый студент в аудитории хоть понемногу рассказывал, как сказка, стих или роман повлияли на их жизнь. Вспомнили одинокий парус Лермонтова и как в форме героически погибших солдат находили строчки Твардовского и Симонова. Выдвигались теории, что Иван Тургенев со своими записками охотника повлиял на отмену крепостного права. Кто-то возражал, что роль Некрасова была тут важнее. Популярное японское аниме сравнивали с Достоевским. А Пушкин, как выяснилось, своими стихами жизнь кому-то спас. Читали Бродского и Маяковского. Максим, как умелый дирижёр, вёл поток не то дискуссии, не то беседы. Лица студентов обретали чёткость. Свежее, острое волшебство наполняло аудиторию. Володе стало трудно дышать. Он ещё не осознал масштабов, но ясно чувствовал: пришла беда.


– А может, организуем клуб литературных дебатов? — высказалась, кажется, Ирина.

– Запишем ролик и выложим на сайт. В ватсапе группу, в контакте, — подхватил ярко одетый рыжий парень.

– Это будет новая концепция... Литература, помогающая жить или…

– Или дышать…

Максим широко улыбался. Вдруг вспомнились вкусы сосисок в тесте, ноты рокенрольных песен закрутились в голове. Ранний зимний вечер рисовал сине-жёлтой краской за окном. Томск вернул волшебство, которое вдохнул, впервые ступив с подножки электрички, чуть ссутуленный деревенский мальчик с азиатскими глазами. Звонок, но никто не трогался с места.

– Вольдемар, спасибо большое… Даже не представляешь, что ты для нас всех сделал, – негромко сказал Максим, подойдя к стремительно охреневающему служителю ада.

Володя хотел ответить, а лучше побиться головой об стену. Пахнуло морским бризом, и в аудиторию вошла неприметная девушка с пронзительно синими глазами. Кроме Максима, никто и не обратил внимания. В открытой двери коридор шумел потоком студентов. Девушка подошла к преподавателю.

– Здравствуйте, я... – она замерла на полуслове и посмотрев на Володю, улыбнулась и как доброму знакомому помахала ему.

– Ты, — Володенька, беспомощно оглянулся по сторонам, обречённо застонал и пулей вылетел из аудитории.

– Извините, а вы знаете Вольдемара? — удивлённо обратился к незнакомке Максим.

– Меня зовут Надежда, — ответила та улыбаясь. — И да, с Вольдемаром мы друзья.

– А Володя, кажется, не в себе… Но я всё понимаю, молодость… Бунтарь! Перегаром несёт. Ругается матом! Прям Маяковский… Мда, молодость. Вы бы, Надя, последили за парнем. Не все его порывы поймут! А он помог мне очень, — задумчиво сказал Максим, глядя в сторону распахнутых дверей.

– Я все слышала, — хитро щурясь, сказала Надежда. — Я стояла под дверью и всё-всё слышала и видела. Володя молодец.



***



Говорят, не войти в одну реку дважды. Мороз крепчал, Вольдемар шёл по колено в сугробах по берегу трижды им проклятой Томи, когда его окликнул до омерзения знакомый голос. Несчастный служитель ада, утопая в сугробах, пошёл быстрее. Не рассчитал глубины и, увязнув почти по пояс, упал пылающим от гнева лицом в снег.

– Вольдемар, — Наденька стояла рядом, румяная, в той же ублюдской ушастой шапке, часто дышала, кажется, запыхавшись от бега.

– Ну чего тебе, нахуй, надо а?.. — простонал, не отнимая лица от сугроба, несчастный Володенька.

– Ну, давай я договорюсь – и тебя ангелом сделают, а? — часто дыша, проговорила Надежда. — Ведь ты талант. Я, знаешь, голову сломала, как мне этого Максима от отчаянья спасти, думала, уже всё... Всё пропало…

Договорить Надежда не успела: в неё полетела пригоршня снега, потом ещё и ещё одна… Снег осыпался по её ставшим кудрявыми от влаги волосам, Надежда со смехом стирала его с румяного лица варежкой. Володя матерился, выл от злости и продолжал кидать пригоршни снега, сидя в сугробе. Совсем близко под слоем льда спала древняя западносибирская речка.
======================================================
Ранняя весна притворялась осенью. Сыро. Просторно.

Воздух совсем промок, хоть разливай по стаканам да продавай с лотка. Было уже... Когда-то... Где-то... Было.

В этой большой стране все города так похожи и нет одинаковых. Где-то февраль — это уже весна. Ветки деревьев созрели угольно-чёрными грачами. Даже наводненная машинами, центральная улица пахнет лесом. Всё отсырело и ботинки, и насквозь мокрые. Не поймешь, что за город. Ведь так похоже. Девочка... Одна, другая... Их три всего. Рыжая прядка из-под шапки, а вон та с голубыми глазами, в стороне кудрявая, прячет веснушки за очки... Мальчик ещё был. Красивый, с печальными чертами, в испорченном собакой модном пальто. Мальчик ушёл куда-то... За кем-то... Неважно. Было. Всё уже было.

Поезд шумными колёсами грязно месил мазут пополам с растаявшим снегом. Проводница ещё успевала покурить. Какое же сегодня серое небо. Люди за мутными стёклами раскладывали лапшу по пакетам, застилали шерстяными одеялами полки. Ехать далеко. Скоро провожающих попросят покинуть вагон. Прощайте. Счастливого пути. Ещё немного... Пожалуйста. Надо срочно сказать. Это важно... Послушай. Один и второй гудок. Поезд умчался, оставляя осиротевший старый вокзал наедине с этим небом. Небо сегодня серое, как намокшая бумага. Прощай.

В нашей большой стране города так непохожи, но все одинаковые. Где-то февраль — завьюжен, сугробами по пояс, мокрым липким снегом слепит глаза. Пробираюсь к тебе сквозь эту мягкую, пушистую стену пурги. Спят сибирские речки подо льдом, полыхают красноватые звезды замызганной площади. Море не замерзает в моих ржавых портах. Там в метели кто-то другой... Кажется, тоже к тебе. И пурга в воротник, и с парковкой та же беда. Только не я это. Ну и ладно. Всё было. Всё кончилось.

Кончилось... Сколько простора, тоски и облегчения в этом слове. Из душного, тесноты в эту раннюю весну, с мокрым воздухом и беспардонными грачами. Выдох-вдох. Круглое окошко самолета, девять часов перелёта и семь разницы сшивают один край страны с другим.

Время не всегда идёт вперёд, никогда – назад, бывает – мимо, но только один раз в жизни время отходит в сторону. Тогда поезд остается на старом вокзале чуть дольше, а ты покидаешь вагон вместе с провожающими, и весна обугленная, ранняя февральская... Ненастоящая весна. Да и плевать. Пешком, дворами и тепло в этой сырости, хотя ноги к чертям промокли. Это глупо. Это не с нами. Было когда-то, но... Но снова плевать.

Грязный кот важно хмурится на птиц. Дети гнутся под рюкзаками с ненужными книгами. Мы гнёмся под ненужными этому миру вопросами. Дети палками мерили лужи. Во всех городах сейчас одно и то же.

И пусть не с нами. И пусть никогда ни у кого не будет такой дебильной работы. Вдоль и поперёк объездить большую страну, только чтобы понять... Понять, что нет места, где ты сходишь с того дебильного вагона. И не нужно тогда населять все углы уютными богинями... Просто слишком тоскливо провожать очередной поезд, уже с самой собой за мутным стеклом.

Но теперь легко, просторно, пусто... Теперь кончилось. Со всеми прощаюсь. Собаки на мёрзлых алтайских рынках, вампиры на минских лавочках... Тринадцать — это, конечно, не девять и не семь, но тоже важная цифра. Тринадцатая глава... А можно ещё немного рассказать?!

Про запах доширака в тесном вагоне, случайном попутчике с которым на пятиминутных остановках, в раскрытых куртках, за неприлично дорогим (как всегда на вокзалах) пивом и чипсами. Или это была попутчица? Или к пиву брали сухарики? Суть ли? Время никогда назад. Всё уже кончилось. Просторно... Господи, есть ты там или нет?! Но как же просторно один на один с ранней весной. После точки в тринадцатой главе. После точки в двести второй истории.

Всё началось с белки. Всё закончилось в феврале. Уютно и угрюмо от того, что никто не поймёт. Никто не обязан.

Знаешь, как сложно выбирала город, где с тобой попрощаться. В сумке пакетик синтетического дешёвого мармелада. Март и зелёный цвет я ещё запомню. На этой странной планете все города похожи... В этой странной книге все истории разные.

Смерти, конечно, нет. Это просто жизнь — не то, что кажется.

Пожалуйста, покиньте вагон. Вы – провожающие. Все, кто глазами по этой строчке, – сейчас провожающие. И гудок уже... Слышите. Может, ещё увидимся. Где-то, когда-то... Было уже. Как океан в хорошую погоду, синие глаза. Девять часов самолетом и семь разницы. Где-то уже не мы. Тринадцатая точка, а небо такое серое.
======================================================
      А ветер пах холодной, просторной весной, ветер предсказывал головокружение от первых влюблённостей, звал куда-то далеко на изнанку всех закатов.
      И казалось, что в каждом сердце вот-вот расцветут фиалки. В маленьких киосках варили кофе, а день был бесконечный в просторе свободы.
      И было непонятно, почему… Почему, в каком уголке этой долгожданной весны что-то прогнило, стухло, словно кто-то блеванул и не убрал за собой. Всё было испорчено.
      Люди не верили сначала, позже боялись, в итоге привыкли, смирились, устали или отвлеклись на покупку сахара. Кто-то считал, что он тут ни при чём, не его это дело
      Со всех сторон, как в детстве в песочнице, раздавалось: «Он первый начал», «А на себя посмотрите…»
      А девочка, с глазами как море в тихую погоду, стала плохо спать, ходила как потерянная и казалась себе ничего не понимающей, глупой, когда ей позвонил старый знакомый и предложил встретится и поболтать.



***



— Ну, ты же пользуешься тональным там всяким кремом!

Вольдемар сказал без капли вопросительной интонации. Наденька невольно провела по лицу рукой и взглянула на горлышко чёрного бадлона, следов и разводов там не было. Повисла пауза.

— И? — нетерпеливо протянула она.

— Вот! Маскируешь недостатки, прячешь, так сказать, кожу, а если глубже копнуть, то обманываешь… И это понятно: кому хочется про себя и свою кожу правду.

В парке, где они сидели, напротив их скамейки холодно сверкало большое озеро, а слева стояло кафе с таким остеклением, что окна с внешней стороны как зеркала. Наденька посмотрела в одно из таких окон, как бы проверяя правду о своей коже, вздохнула.

— Не сплю нормально две недели, вот синяки и замазала. При чём тут это вообще?! Херню несёшь, я пошла.

— Э, стой, ты же у нас последняя уходишь!

— Так, всё! Пока!

Она уже подскочила, когда он тихонько взял её за рукав куртки.

— Да погоди! Я не то сказать хотел. Просто…как бы объяснить… Нельзя винить людей, что они верят в то, что маскирует их недостатки. Если так разобраться, мы слабые…

— Какие нахрен «мы»?! Ты, вообще, не человек! Да пошло всё… Вот к тебе пусть всё и идёт!

Наденька замерла, и он заметил, что она как будто ссутулилась, скукожилась и как-то некрасиво похудела, проступили скулы, и нос казался длиннее.

— Что с тобой? Материшься через слово, психуешь, дошла вон вся.

— А как тут не дойти, о чём, вообще, можно сейчас говорить и рассуждать?

Она плюхнулась опять на скамью и принялась тереть лицо, но не плакала.

— Ну ладно тебе, и не такое же бывало.

— Вот я и надеялась, что больше не будет!

— Ну, если сама Надежда надеялась…

Сказав это, он невольно засмеялся, она криво улыбнулась…

— Надежда надеялась…

Он засмеялся громче, получил острым локтем в бок. Опять замолчали. Весенний парк был малолюден, мимо прошла бабушка с огромной лохматой лайкой на поводке.

— Ну… Люди слабые, что дальше?

— А то, что одно дело признать — вы настолько слабые, что с вами делают, что хотят, не спрашивая ни разу, рушат привычный уклад жизни, лишают выбора и свободы, взамен же дают нарядные лозунги. А другое — считать, что вы страдаете за доброе дело и ещё щепотку зрелищ. Так ведь легче, красивее, и всем хочется, чтобы было легче и красивее.

— Так, а доброе дело какое?

— Да нет в людском мире кристального без примесей добра, а то, что есть, может и должно быть с кулаками, но добро с ракетами…

— Надежда надеется. А такой, как ты, рассуждает о добре… Мир ёбнулся!

— Сама же спросила… И хватит материться: тебе не идёт, — проворчал он.

Наденька дернула плечами и вздохнула.

— Я замёрзла.

— Пойдём тогда, кофе выпьем. В любой непонятной ситуации надо кофе пить, а если совсем тяжело, то двойной.

— Пойдём.

Они поднялись со скамейки и двинулись к зеркальному кафе. Наденька посмотрела на своего спутника, высокого и с приторно правильными чертами лица, – он вроде раздражал, но было в нём что-то, и захотелось спросить именно у него.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Вольдемар замер, ветер стал теплый и плотный, как будто обволакивал.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Требовательно кричала Надежда, и вопрос застревал в густом ветре, Вольдемар почувствовал себя муторно, словно придавленным этим вопросом, этим кристально синим её взглядом.

— Ты у меня спрашиваешь? Мне-то откуда…

— Всё понятно.

Сказала будто выплюнула и быстрым шагом пошла в сторону от парка. Вольдемар стоял, глядя ей вслед, потом тряхнул головой, словно отгоняя наваждение, и поспешил, буквально побежал следом.

— Да погоди, мы же кофе хотели… Мы же не договорили… Как у вас дела? И где, вообще, Любочка?

Надя чуть замедлила шаг и тихо, как себе под нос произнесла:

— Там же, где и восемь лет отиралась.

От её ответа он ухмыльнулся, обогнал, шуточно преграждая путь

— Восемь лет – смешно… А думаешь, кто это придумал? Вот там, откуда я пришёл, и придумали.

После этих слов Наденька дала ему по шапке, шапка съехала, чуть обнажая маленькие рога. Небо было пронзительно синее с жёлтыми разводами солнца.



***



Где-то, откуда он пришёл.

— Так они воюют?

— Говорят, что нет… Не воюют.

— Но запустили ракеты?

— Да!

— И не воюют?

— Говорят, что не воюют!

— А чего они хотят?

— Говорят, что мира.

— Но арестовывают и бьют тех, кто пишет плакаты против войны?

— Да.

— Кидают ракеты и арестовывают тех, кто пишет, что против войны… При этом хотят мира?!

— Они говорят, что защищаются!

— От кого? От плакатов против войны?!

— Нет, от нацистов!

— А нацисты против войны… Измельчали, значит, нацисты. Хотя, может, перепутали с пацифистами.

— Нет. Они говорят, что нацисты там, куда направили ракеты.

— А как они определили там нацистов?

— Не знаю, но президент той страны, куда направили ракеты, по происхождению еврей.

— Так они считают, что нацистами управляет еврей?

— Я… Я не знаю.

— Вообще, логика железная, я бы лучше не придумал.
======================================================
— А кровь — всего-то плазма, в которой плывут клетки, как листья осенью по луже.

— А почему как листья?

— Ну, клетки тоже разные, одни умрут, появятся другие, кровь обновится, и будет новая осень — и новые листья потонут в ледяной воде. Тоже красивые, но уже совсем другие.

— А те прежние листья?

— Да о них и не вспомнят… Просто будет похоже, что новые — это те прежние, но нет. Те листья сгнили, замёрзли и, когда оттаяли, догнили уже окончательно.

— Совсем догнили?

— Конечно. Они догнивали весной под зелёным взглядом свежих, не знающих, что там под корнями деревьев и лапами собак их ждут они, когда-то тоже зеленые.

— Мне страшно…

— Всем страшно.

— И даже тебе? Не верю…

— Так, вам пиво повторить? — Подошедшая и прервавшая разговор официантка была невежливой и даже раздражённой. М-да, могла бы обращаться поприветливее с единственными посетительницами. Суббота, вечер, а, не считая этих двоих и персонала, только невостребованные столы и стулья скучно громоздятся деревянным многообразием пустот. Даже не верилось, что там, где тёмный лак покрывал столешницы и спинки, кто-то мог веселиться и болтать. Как не верится, глядя на скелет, что когда-то там висело тело… Оно ведь тоже веселилось, болтало, влюблялось до того как стало грудой костей.

— Мне светлый лагер.

— Я буду тёмный стаут.

Официантка кивнула и ушла, в чёрной футболке и таких же штанах она походила на ворону, впрочем, пиво принесла быстро и, поставив два тяжелых запотевших стакана на стол, упорхнула.

Посетительницы выпили, и та из них, чьи глаза были синее моря в ясную погоду, широко улыбнулась и проговорила:

— Ты знаешь, у меня ощущение, что мы на свидании? Хотя ты вроде женщина, — после этих слов она хихикнула.

Её собеседница театрально закатила глаза.

— Что вы, Надежда, у меня всё сложно с гендером, я же не человек, я как бы и Василиса Премудрая, и Иванушка-дурачок, а ещё король Артур, фея и серый волк…

— И белый китайский дракон… Ну, ты поосторожней с такой нетрадиционной самоидентификацией, знаешь ли, сейчас всяко может быть.

— Так я же — волшебное существо, меня вроде как и нет.

— Ну это прокуратура разберётся… Ой, не могу.

Рассмеялись обе. Отхлебнули ещё пиво. Надежда спросила:

— А помнишь, как мы с тобой познакомились?

— Конечно, ты пряталась между моих строчек… Ну, как бы и строчки ещё не были написаны, так – разговоры среди костров.

— Ну, да, костры, их было много в ту пору, люди грелись возле них, хотя всё равно тряслись от страха. И как тогда люди много убивали, но выбора не было: либо, ты либо тебя. Мне порою кажется, что ничего не поменялось. Кровь, костры, листья гниют, люди гниют, некоторые уже при жизни.

— Гниют потому, что лгут.

— Странно от тебя такое слышать.

— Почему странно?

— Ну, ты же тоже ложь… В тебе есть намёк, есть урок. Но ты же не правда.

— Я вымысел.

— А в чём разница?

— Я сейчас разозлюсь! — Глаза собеседницы стали такие тёмные, зрачок, кажется, совсем слился с радужкой. Надежда знала, что обладательница этих глаз бывает весёлой, как щенок, и ужасающе беспощадной, как загнанная в угол раненая волчица.

— Ты правда не понимаешь? — хрипло и глухо, не то сказала, не то прорычала она — Да я не существую. Просто давным-давно у только что рождённого из молнии костра кто-то рассказал меня… Если честно, не помню ни рассказчика, ни сюжета. Да и важно ли это? Я могла быть жестока и даже не всегда справедлива, но рожденные в моих строках герои учили, что надо побеждать чудовищ, спасать принцесс, хитрить с ведьмами и помогать раненым животным…

— Ну, да и ещё надо засунуть несчастную утку, с иглой в яйце, в беднягу зайца… — засмеялась Надежда.

Сказка нахмурилась…

— Ну, это я немного перегнула. Когда уже забудут?

— И яблоки не брать из незнакомых рук… Ну, или хотя бы тщательно их мыть перед едой.

Засмеялись уже обе. Надежда смеялась заливисто, сверкая синими брызгами глаз, а Сказка хрипло, скалясь улыбкой. Когда успокоились, Сказка продолжила

— Я никогда не была той пустой парализующей ложью, что даёт больше вопросов, чем ответов, путает мысли, озлобляет и заставляет бояться и видеть кругом только врагов. Знаешь, настоящие сказочники всегда могут разглядеть правду.

— Знаю, но куда прячутся сказки, когда гремят взрывы? Всем сейчас так страшно, и кровь на листьях, столько ненависти, боли. Пришла осень, и даже осень ничего не спасла.

— Ох, и проткнула я бы сейчас иголкой чьи-то яйца! — зло сказала Сказка, потом грустно посмотрела в сторону, пробубнила под нос. — Где прячутся сказки? Да не прячемся мы. Чего бояться тем, кто пересказывал, как вороны выклёвывают глаза…

— Но в жизни бывало и пострашнее: людей толпами в печах сжигали…

— Так и в сказках сжигали и тоже в печах… Но ты вроде веришь в людей, даже любишь их.

— Да, люблю. Знаешь, меня всегда восхищало, что люди, в отличие от листьев, знают, что танец клеток с кислородом в их крови когда-нибудь остановится и всё сгниёт… Сгниёт и не постесняется.

— Думаешь, знают?

— Ну, все рано или поздно узнают и как-то живут с этим. Любят, верят, надеются, пишут музыку и стихи, вон даже додумались рассказать про несчастную утку в зайце…

— Ну хватит уже…

— Что-то ещё заказывать будете? — Похожая на ворону официантка хмуро смотрела на Надежду и Сказку.

Паб понемногу наполнялся посетителями…

А где-то солнце золотило синее небо и способные отличить правду от лжи сказочники писали, что принцесса спасётся, кощей умрёт в своём логове, а Тихиро полетит на белом драконе. Листья плескались в луже, смерть собирала новый урожай. Было так страшно, впрочем, страх ничего сейчас не решал.
======================================================
Он уже давно не ощущал ни холода ни даже легкой прохладци, а в этом уголке планеты натурально озяб. Сибирь - странная земля в странной стране. Когда-то давно один знакомый рассказывал, что… «русские, они хорошие, разве только пьют много, но суть ли…»

Небо растворяло темно-синию краску, с запада подступал роскошный рассвет. Вдоль одной из центральных улиц среднесибирского городка шли молодой парень в черном пальто да совсем уже старый господин в больничной пижаме и в стоптанных вельветовых тапочках. Из-за старика шли неспешно: бедалага как мог стрался, но что поделать, немоглось ему… Боялся. Парень все понимал и сдержанно медлил, любуясь гаснущими звездами. Со всех сторон окружала удивительная тишина, словно бы не этот вот конкретный старик, а все взяло и умерло, даже ни одной машины не проехало. А ведь по центру города шли, и час не такой уж ранний.

Но ни суть важно. Двигались молча, каждый думал о своем, один шептал молитву сморщенными от старости губами, другой никак не мог взять в толк, как мог замерзнуть, такого давно не приключалось. А поди ж ты - сибирский мороз, даже смерть не пощадил. Забавно…

Пройдя, вдоль площади с абстрактным монументом, спутники услышали грозный лай, что-то белое с черными пятнами пушистым комом на сильных лапах в один прыжок метнулось к ним, смерть и понять ничего не успел, а в его пальто уже вцепилась зубами красивая благородной породы лайка. Собака так рычала, словно бы перед ней злейший враг, вся ощетинилась и прижала уши. Разодрав пальто, она стала подпрыгивать в попытке перекусить парню горло, тот глаза округл от удивления и хотел уже отправить наглую шавку к её праотцам – могучим волкам, но тут старик кинулся к собаке и принялся сюсюкать, гладя ту по голове, обнимая за толстенную шею, приговаривал…

- Рекс, плохой! Плохой мальчик! Ну разве можно так… Вот я тебе...

Вопреки угрозам и ругани, старик трепал собаку за ухо, гладил и по-доброму смеялся, отчего выцветшие глаза его заблестели. Рекс и вовсе от счастья одурел, забыл про своего врага и лизал морщинистые щеки хозяина, лаял весело и мотал хвостом с такой скоростью, что тот благополучно мог оторваться. Смерть безучастно поглазел на эту идиллию, не придумав ничего уместней, чем кашлянуть и сдержанно проговорить:

- Нам пора.

Старик тут же погрустнел и стал кивать, с усилием отстраняя разошедшегося Рекса.
- Ну-ну- мальчик, тебе нельзя со мной… Беги давай к маме, а то она волноваться будет.

Рекс, кажется, не понимал или удачно делал вид, что не понимал, привставая на задние лапы, он все хотел лизнуть лицо хозяину и, кажется, поставить мировой рекорд по скорости виляния хвостом. На лоснящейся шерсти его серебрился иней, а из розово-черной приоткрытой пасти шел пар. Смерть еще раз кашлянул, тогда старик приосанился и по-военному сказал:

- Смирно! Сидеть!

Собака тут же села и пронзительно грустно глянула на хозяина, словно бы говоря: «Я не могу тебя ослушаться, но зачем ты так, а?»

Старик тут же смягчился, охая, присел на колени и, обняв собаку, горько пробормотал:

- Хороший… Хороший мальчик. Я тоже буду скучать.

Потом спутники пошли дальше, а Рекс метнулся было за ними, потом остановился, по-волчьи запрокинул голову и громко завыл.

Когда старик с парнем приблизились к мосту через закованную в лед речку, небо совсем просветлело, лучи солнца отржались от снега, все вокруг сияло необыкновенной присущей лишь зиме стерильной красотой. Старик, кряхтя, пробормотал:

- Я и не знал, что собаки вас узнавать способны.

-Животные способны на много большее, чем люди привыкли думать.

Сказав это, смерть покосился на изорванный бок пальто и нахмурился. Старик виновато улыбнулся и пробормотал:

- Простите Рекса, он непослушный, кажется, еще вчера щенком был, а смотрю - вымахал. Мне его жена год назад подарила, на день рождение. Катюшка моя всегда животных любила…

Между тем они остановились у перил края моста и дальше не двигались, старику было пора. Но тот медлил, смерть был уважителен к старшим, хоть его совсем не интересовал неожиданно начавшийся рассказ старика про его жену.

- Катюшка моя… Скоко же мы с ней? Столько не живут. Нет, правда… Представляете, после войны познакомились. Меня в колхоз послали, как героя войны, вручать награду герою труда трактаристу К. Я думал, мужик какой, а на сцену, гляжу, поднимается девчонка, это она и была героем. Нет, вы представляете?

Смерть не представлял: неинтересно. Война для него была периодом страшенной каторги, пахать преходилось сверхурочно, без выходных и перерывов. Он так устал мотаться по полям сражений, забирая погибших в пропахших порохом военных формах… Это смерти надо было героя труда присвоить. Гитлер – идиот, решил полмира перибить, а ангелам смерти работай. Жаль, что не ему лично пришлось провожать Адольфа, но говорят, фюрер скулил еще громче Рекса и все просил прощения… Тьфу, представить тошно.

Мороз, крепчал, а небо окрашивалось в светло-сизый, Смерть как-то зябко повел плечами, и старик принялся извинятся, впрочем, его извинение переросло в новый рассказ про Катеньку, и парень невольно ощутил укол раздражения. Очередная странность, даже глупость. Смерть не был ни хорошим ни плохим, его сторона нейтральная. Ему и не судить, только провожать на суд… Давно пора уже попрощатся со стариком. Тот все понял и серьезно уже без извинительных ноток в голосе произнес:

- Вы простите меня, молодой человек. Вам неинтересно, я вижу… Просто, знаете, я стар и смерти не боюсь давно. Вот только, как же?.. Неужели мы с ней больше не увидемся? Не могу представить...

Он сказал и так посмотрел, будто ждал от замерзшего парня напротив, что тот его успокоит. Но смерть лишь сдержанно сказал:

- Вам пора.

Сизое небо проткнул бледно-желтый луч, и старик растворился в этом свете, так, быстро, будто и не было вовсе. Пошел крупный снег, смерти подумалось, что его знакомый попадет в рай, который и раем ему не покажется без его Катеньки. Глупо так, ровестнику вечности стало не по себе, в голове все крутились странные картинки. Жаркий летний день, пахнет полевыми цветами и травами, дощатый подиум сцены в какой-то деревне и девушка в старомодном ситцевом платье. Старик умер, исчез, как не бывало вовсе, а его любовь осталась каким-то сгустком волшебства в этом замороженном городе. Зачем только?

Он никогда не задумывался, при такой работе вредны лишние мысли. Но сибирский мороз не щадит даже смерть, а любовь, наверно, еще сильнее последней.

Запахнув испорченное пальто, ровестник вечности побрел сквозь уже оживший город. Люди суетливо сновали туда-сюда, машины осторожно катились по скользким дорогам. Смерти хотелось крепкого кофе и покурить. Но когда проходил мимо здания с надписью «Центр детско-юношеского творчества», к нему подбежала румяная от мороза девушка в ярко-розовом дутом пуховике. Черная волнистая прядка выбивалась из-под её вязаной шапочки, девушка была пышная и маленького роста, но красива необыкновенно живой красотой, кажется, сосредоточенной в районе чуть нахальной улыбки. Сверкая улыбкой, она, запыхавшись, звонко проговорила:


- Молодой человек, а у нас сегодня здесь спектакль. Все билеты проданы, остался один… счастливый. Купите. Всего триста рублей.

Он мог бы пояснить, что вовсе не молодой, да и не человек, но вместо этого, лишь отсраненно отводя взгляд, ответил:

-У меня нет наличных. Извините.

Но девушка была явно не из робких: улыбаясь еще шире, она махнула рукой в сторону желто-зеленого здания.

- Вон в супермаркете банкоматы, а я вас тут подожду, так и быть.

Смерть невольно улыбнулся и пошел дальше, на ходу поясняя: «В другой раз обязательно…» Пошел быстро, но оглянулся, увидел, как красавица-незнакомка уже подбежала к парочке, болтая.

- Всего два билета осталось, счастливые для вас триста пятьдесят…

И, наблюдая с минуты издалека за предприимчивой девушкой, вдруг на минуту стал завидовать всем этим людям, которые и рождаются, вроде, чтоб умереть. И любят, чтобы стать бессмертными… Но эти мысли быстро прошли, только мороз кусал Смерть за впалые щеки. Странная земля в странной стране, холода здесь не щадят даже смерть, любовь тоже никого не щадит… И сильнее ли она последней?
======================================================
А у Наденьки глаза светло-синего цвета, как море в хорошую погоду. Наденька, любит море… Море – вода. Вода – жизнь. Наденька любит жизнь. И еще любит людей, особенно в море. Помнится, несколько столетий назад Наденька зажигала путевые звезды для заплутавших моряков, что искали Индию, а находили Америку… Ах, как она радовалась вместе с ними, причаливавшим к золотистым берегам, как вытряхивала песок из ботинок, стирая соленые брызги с обгорелого лица. Невидимая, но такая ощутимая – Надежда.

А над столицей темнеет небо, легкий морозец румянит щеки, Наденька вприпрыжку бежит в "Седьмой континент", тот, что на Манежной, мысленно сочиняя себе ужин… Потом забывает, что хотела купить, и бродит с пустой тележкой между забитых яркими упаковками полок, пока не натыкается на отдел с закостенелой мороженой рыбой и снова вспоминает море.

Вспоминает распущенную сеть, как множество еще живых рыб били хвостами о доски палубы. Солнечные лучи играли на чешуе, а счастливые матросы глотали ром, радуясь, что море сегодня спокойное – светло-синего цвета, как глаза девочки, что с полным пакетом мороженых креветок уже нырнула в метро и даже устроилась в полупустом вагоне.

В вагоне люди уткнуты в свои гаджеты, что им до цвета глаз самой Надежды… Наденька не обижается: сама выбрала столицу, кажется, здесь она сейчас всего нужнее... И главное, бродя в центре, можно выловить эту вертихвостку Удачу и призвать к её совести, как и было в общем-то сегодня…

Удача любит красивых, богатых и здоровых. Удача тянется к тем, у кого и так всего через край и больше. Но Надежда заставляет снисходить её то к несдающемуся тяжелобольному, то к бедному, но упрямому таланту. Главное, не отвергать Наденьку, она сама-то ничего не сможет, но приведет за локоток свою капризную нарядную подружку и заставит её помочь… И случится чудо выздоровления, а нищая писательница миллионным тиражом издаст книгу про мальчика в очках и с не особо заметным шрамом. Наденька лишь улыбнется устало и пойдет награждать себя свежими морожеными морепродуктами. Завтра ей снова идти и работать, держать за высохшие, исколотые системой руки больных, уговаривать муз не покидать хозяев и как хорошему тренеру заставлять подниматься измотанных спортсменов.

Давай!
Держись!
Прорвемся!

Все это позывные Наденьки. Вечно усталой и счастливой…

Помнит же даже, как родилась, вылетев из резного ящика глупой Пандоры, еще лишь крохотным лучиком во тьме надвигающихся кошмаров. Но влюбилась намертво в людей с их страхами, проблемами, хрупкими телами. Так хотелось помочь защитить, только бы они не сдавались, только бы не теряли её.

Глупая, упрямая – девчонка. Никогда никого не оставит в покое… Будет надоедать и богам удачи, и такой переменчивой Любви, и даже ангелам смерти… Последних, кстати, вообще нехило раздражает. Помнится, как провожала одного своего подопечного ребенка до самой точки в его жизни. Ангел смерти ворчал, мол, чего она привязалась. А Надя шла и держала того мальчика за худенькую руку… Просто решила, что до конца будет с малышом, у которого хватило силы духа улыбаться, харкая кровью. И пофигу ей, пусть хоть апокалипсис будет разрывать эту землю… Наденька будет звонко смеяться и подбадривать всех людей на этой крохотной планете. И пусть как таковая ничего не сможет. Зато всех достанет, заставит светить звезды в нужном направление, а удачу повернутся куда необходимо... Она поставит мир с ног на голову и обратно… Только не отказывайтесь от неё. Только не забывайте про Надежду.

Любочка иногда ест много сладкого и мучного, а Верочка позволяет два бокала вина перед сном. Наденька никогда не страдает от вредных привычек, варит на ужин морепродукты. Морепродукты полезные… А она должна долго жить - умереть последней…

На этой станции в вагон вваливается куча народа. Воздух становится затхлым и душным. Стоит общий гул… В смешении голосов и фраз Наденька слышит, как кто-то падает и встает, наверно, улыбается сквозь слезы, точно идет дальше на усталых ногах. Значит, ей надо туда к нему и быстрее…

Пассажиры потом еще долго будут не решаться трогать пакет уже подтаявших креветок, забытых беспокойной девочкой с такими светло-синими глазами, как море в хорошую погоду…
======================================================
Любе нравилось на Украине в целом и в Киеве в частности. Кажется, в этой местности родился важный для неё человек. Кто конкретно, она не могла ни вспомнить, ни сообразить… Да и суть ли?

Когда-то давно Киев дал почву для рождения великой страны, а теперь вот даже этой самой страной не считается. Люди те же, а нация другая. Хотя люди везде те же… Любе смешно при мыслях о политике, она расправляет волосы под шапкой и выбегает из квартиры.

В феврале всё дышит предчувствием весны, дни еще холодные, но уже длинные. Люба надела майку под кофту, а сверху - легкую, но теплую дутую курточку… И не устанешь, и не замерзнешь, гуляй не хочу! А Любочка хотела гулять.

Вдоль улиц на фоне еще светло-серого неба, сплетались скрюченными ветками раздетые деревья. "Киев – город в парке..." - так когда-то сказал Рокуэлл Кент, американский художник. Любочка любила и художников и Киев, особенно февральско-мартовский. Когда в холодные воздух врывается теплый ветер и в каждое раскрытое окно дышит предчувствия перемен…

Сегодня выходной, и по тротуарам ходят люди, часто парами… Кто-то держится за руки, кто-то просто шагает рядом плечом к плечу, а между ними невидимые нити, тонкие и натянутые, как лески, только хрупче. Любовь связывает одного с другим, но надолго ли? У любви много разновидностей. Есть страсть горячая и острая, а есть дружба – теплая и светлая, и не известно, что и когда бывает нужнее. И какая нить будет дольше держать двух абсолютно чужих людей. Любовь меняет цвета, как женщина перекрашивает волосы… Сейчас у Любочки кудряшки красные, как кровь или борщ. Кстати, прогулка пробуждает аппетит, и наша героиня оглядывается в поиске какой-нибудь кафешки.

Точка питания находится быстро, и Любочка в припрыжку спешит к яркой вывеске, доброжелательно сообщающей, что за аккуратной дверью все самое вкусное и много. Много не надо, но обязательно вкусное. Это только незнающие пишут, что у любви нет аппетита. Любочка обожает хорошо и сытно покушать… Жить правильно - пить большими глотками: жизнь слишком коротка, чтобы отказывать себе в удовольствии. Это только глупая Верочка может целыми днями забывать про еду, потом загибаться от истощения.

Любочка проходит в хорошо обставленное уютное кофе, где вместо стульев диваны и кресла, скидывает куртку и шапку, хватая со стойки меню, удобно устраивается за столиком у окна, принимается за выбор обеда. Вдруг мысли прерывает отрывистое и звонкое:

- Любви нет! Пойми, нет её!

Та, кого нет, вздрагивает и оборачивается на источник голоса. За столом позади сидят две молодые девушки, та, что к Любе развернута лицом, особенно выделяется – красивая. Шоколад с молоком загар и копна каштановых волос. Именно она еще раз с чувством и злой веселостью произносит:

- Нет её, твоей любви, Полин. Алик меня в Тай свозил, пока его дура в больнице валялась… А я что, я? Познакомилась там с знаешь с таким… Ну, в общем, из Москвы теперь вот в контакте переписываемся - думаю, его на следующий раз раскручу. Он весь заряженный, и друг у него есть… Давай познакомлю. А про любовь мне даже не говори, это бред такой, не смешно даже… Шо ты как лохушка?

Любе не хочется слушать дальше, к горлу подступает тошнота, аппетит пропадает. Странно и противно. Ей, вроде, не тысячный раз приходится слушать такое… Но сегодня почему-то злит. Хочется вылить стакан томатного сока на каштановую копну волос красавицы… Хотя за что? Эта девочка ведь действительно так считает, и уже не одна она.

Покидая кафе, никем не замеченная любовь опускает голову, зло матерясь себе под нос, а в глаза лезет не убранная под шапку прядка.

На улице резко холодает, вдоль горизонта алеет закат. Кажется - это кровоточит умирающее чувство, что вдохновляло всю планету, а теперь стало ненужным, вышло из моды, обесценилось, как прошлогодняя модель айфона. А может, и не было?.. И нет вовсе ни Любочки, ни майки под её кофтой?..

Когда-то давно люди были похожи на зверей, а любовь - на многодетную мамашу с округлым животом и широкими бедрами. Сейчас люди похожи на роботов: подзаряжаются от новейших моделей гаджетов… Хотя люди везде и всегда те же. А Любочка плачет, зло закусывает губу и хочет покинуть этот неблагодарный третий от солнца шарик… Пусть живут как хотят. А она… А ей… Черт, даже исчезать нет нужды, ведь, вроде как, и нет её вовсе.

Раньше планета была дикая и опасная, всем было наплевать, какого цвета небо на закате. Зачем любовь? Совокупиться, чтобы выжить… Найти партнера понадежней, а можно и не одного. Сейчас - в микросхемах, среди пластиковых пакетов и ярких вывесок. Всем, вроде, тоже наплевать… А можно сразу с несколькими. Любовь то тиражируют, то выбрасывают в мусорные баки, а небо такое красивое на закате, и где-то там в закоулках истории валяются негорящие рукописи про чувство, которого, вроде, и не бывает…

Совсем темнеет и холодает. Киев тоже кажется ненужным и брошенным. Века назад дал жизнь русскому народу. А народ встал и ушел к Москве, прямо как та загорелая девочка.

И почему Любочку это так задело, ведь даже не миллиардный раз кто-то что-то подобное про неё говорит… Но планета старая, и Любочка хоть и выглядит как девочка, но тоже старая. Старикам хочется уважения хоть мало-мальского… Плевать!

Люба достает мобильный, набирает номер Наденьки, та как обычно отвечает не сразу, но слушает внимательно в заключение рассказа говорит:

- Это просто глупости. Нашла кого слушать… И вообще, что ты забыла в этой стране. Поезжай в Париж там тебя боготворят.

- Все французы лгуны!

- А украинцы что, честные?

- Люди везде те же…

Наденьки долго говорить некогда… Надо всех поддерживать и отогревать. Люба эгоистична, но милостиво отпускает подругу и снова возвращается в кафе с яркой вывеской. Теперь здесь посетителей так много, что места нет. Загорелая девочка, уже без подруги, водит наманикиреным пальчиком по панели новенького айфона… Мимо проходит долговязый рыжий официант, с веснушками на чуть вздернутом носу и двумя тарелками борща на коричневом подносе. Борщ не исходит паром, значит, остыл… Остыл от ветра, что врывается через открытые окна вместе с ароматом весны и скорых перемен. Суть ли?

Люба, просчитывает момент и делает официанту мастерскую подсечку. Тот падает, тарелки - тоже… И на хорошеньком личике смуглянки живописно располагаются полоски натертой свеклы. А с каштановых волос стекают бордовые жирные капли.

Парень охает и извиняется, ругая себя последними словами. Его оттопыренные уши краснеют, когда он видит, какой красавице он испортил макияж. А та сидит и хлопает глазами, ничего не может понять. Вроде, официанта убить мало, но почему-то не хочется. Такой он милый… Что за?! Сердце так стучит.

В переполненное кафе врывается аромат весны и перемен. Невидимые нити тянут друг к дружке разных людей вот уже не миллиардный раз…

Никем не замеченная, любовь уходит, матерясь себе под нос.
======================================================
Феденька проснулся с сочетанием слов «Небо цвета промокшей бумаги». Он долго лежал и представлял это самое небо, бледно-серое, пористое и низкое, словно бумага не только промокла, но и смялась. Феденька, как художник, нарисовал мысленно каждую черточку неба, каждый оттенок серого. Вот тут посветлее, тут немного темнее, от разности цветов неровность. И вот бумага смята скомкана, выброшена. Трагичная красота одиночества, и там в этих оттенках, - надежда на чудо, и тайна души, и весь мир, и одна отдельно взятая история, которую бедный Феденька, как не состоявшейся писатель, все никак не мог продумать.

За стенкой на кухне сидела Музочка и хлебала черный чай с двумя ложками меда. Музы не видимы, а может, и вовсе не существуют. Но поганец Федор курил как паровоз и всё время открывал окно. По квартире гуляли сквозняки, было холодно и неуютно. А под питерскими сквозняками простыть может и несуществующий. Так что несчастная Муза захлебывалась сладким медовым кипятком, материла бессовестного Федора вместе с его бумажным небом. И тоже все никак не могла придумать историю, что должна под этим самым небом произойти. От этого все казалось муторным и пустым, Музочка жалела, что если она выпрыгнет в окно, то не разобьется, а лишь приземлится на этот грязный снег, и придется опять идти в дом без лифта, заплеванными лестничными пролетами добираться до этой квартиры, до Федора, до бесполезного измятого неба. И черт бы побрал эту поганку – Надежду… Ну да, такую-то черт поберет, жди! Она и черта достанет… Музочку же достала. Хотя обо всем по порядку…

Хотя на этой странной планете с самого начала её зарождения из взрыва из скопления звезд все и всегда было в беспорядке. Например, музы… Их бесчисленное множество, как тех же звезд. У муз есть имена, известные только им самим, для всех остальных очередная муза - просто муза, словно бы эта единственная муза на земле. Так вот, наша Музочка была совсем юной по меркам несуществующих существ. И до Федора подопечным у неё был Даня. Даня – журналист, актер, режиссер, а для Музочки так вообще весь мир с его светло-голубыми глазами, через край которых выплескивалась добрата, и губами, готовыми в любой момент к улыбке. И пусть это непрофессионально, Музочка была влюблена в Даню, пока тот был… Хотя обо всем по порядку.

Хотя какой на хер порядок?! Даня умер в процессе работы на съемках: случилась катастрофа, сошел какой-то там ледник, всех завалило. Музочка не могла ни понять, ни поверить. Когда смерть в неизменном черном плаще пришел за Даней, то как дура спросила: "А как же фильм? Он же не доснял…"

Смерти было все равно: равнодушие как главное профессиональное качество. А Муза орала, как кошка с прищемленным хвостом, бежала по стеклянному от смешения со льдом снегу, мечтая только обо одном - чтобы смерть не забирала Даню. Смерть устало пожимал плечами, ему было все равно, он привык, что когда стоящую душу забираешь, то за ними кто-то бежит и визжит как потерпевший. Кого-то провожали собаки, кого-то - ангелы-хранители… Красивого голубоглазого парня провожала его истеричка-муза, ну и какая разница?

Даня спокойно и рассеяно шел к точке своей земной истории, лишь на секунду обернулся и увидел худенькую девочку с растрепанными русыми волосами, почему-то сразу понял, что эта и была его муза, вообще тогда многое понял и улыбнулся на прощанье этому миру широко и по-доброму, как умел только он.

А Муза жалела только о том, что не может умереть: по сути, она и не дышала. Но суть ли? Музы, ангелы, прочие не то волшебные, не то несуществующие… Все они гуляют за гранью реальности с её законами и физическими процессами. Они такие, как мы в них верим, но суть ли… Правила нарушались, осыпались мутным ледяным крошевом.

Даня как-то сказал о смерти, что это как стоять на оживленной улице с потоком машин и пешеходами и при этом понимать, что тебя здесь нет… Мир движется, люди спешат по делам, а тебя нет…

Зимний Питер поблескивал в свете ранних звезд, Музочка стояла в районе оживленного Лиговского проспекта и понимала, что Дани нет. И на полном серьезе хотела подойти ко всему миру и к каждой машине в отдельности и сказать: "Сука, как не стыдно тебе существовать, ведь больше нет этой широкой улыбки и доброты, выплескивающейся через края голубых глаз?!" Музочка знала, что не права… Она просто была влюблена против всяких правил. В таком состояние её и встретила Наденька, подошла и спросила, над чем она, Музочка, работает. Музочка не работала. Музочка проклинала этот мир… Наденька обрадовалась, что вот так запросто нашла никем не занятую музу, и затараторила о ком-то упрямом и не сдающемся по имени Федор.

Для Надежды люди имели смысл пока живы, мертвым Наденька ни к чему: они там и без неё разберутся… А Федор здесь живой и упрямый, видите ли, не сдается. Упрямство Надя обожала, считала, что это важнее всех способностей вместе взятых. «Но у Федора еще и талант есть… Правда-правда…» - тараторила она, таща за рукав Музу какими-то подворотнями к старому обшарпанному зданию. «Помоги ему, а… Ну я прошу! Пообещай, что поможешь».

Музочка хотела послать, но Надежда, как маленький танк, сметала все на своем пути ради тех, кто не сдавался, она сама готова была нарушить все правила. Это была её любовь, просто Надя так устроена, что любит сразу всех и ей не понять боль Музы.

Они притащились в прокуренную и холодную квартиру, Наденька смылась почти сразу, сказав, что позвонит или придет и что вообще никого не покинет…

А Музочка осталась в холоде и сигаретной вони. Федор, конечно, был неплохой, но не Даня, а значит, не имел по сути смысла. Паренек хотел писать, но не знал, как и что. Талант Феди, как дождевая вода, падал каплями и все никак не мог принять форму. Мысли и образы толкались в его блондинистой голове. Он страдал от невостребованности, покупал жестяные банки с пивом, смотрел клипы "Сплин" по ютьюбу и курил, курил, курил… Музочка честно решила помочь, всё-таки это ее суть – помогать талантам, даже пресным, как дождевая вода. Но вот беда: у самой музы не было вдохновения. Она смотрела в глаза Феди и видела там лишь то самое небо, серое, как промокшая бумага. Единственное сочетание слов, которое она придумал и вложила в эту бестолковую голову… И теперь они буксовали, как автомобиль в сугробе, не могли ни туда, ни сюда продвинутся. Начинали писать и застревали уже в первом предложение, не видя истории, что могла случиться под эти небом.

Мир летел мимо. Наденька где-то моталась по своим делам… Дни складывались в года, стягивали морщинки на лбу уже почти смирившегося с участью нереализованного таланта Феденьки. Муза все искала на дне своей несуществующей души хоть какое-то вдохновение. Федя все покупал жестяные банки с пивом. Понимал, что делает что-то не так… Но как, чтобы «так», был абсолютно без понятия.

Все изменилось в середине февраля, когда сквозняки уже пахли весной, а по телевизору показали фильм, где снимался Даня. Музочка и раньше видела этот фильм и знала его даже наизусть: чего уж там, присутствовала на съемках. Но вот именно сейчас, когда в окне плавилось ярко-красным умирающее солнце – Данин крупный план на фоне закованной в железо Невы с плоского экрана Фединой плазмы, показалось, сейчас существует только для неё. Музочка застыла, как соляной столб, и не могла пошевелится, ее пронзило добротой прищуренных глаз Даниного героя, и стало понятно, какая же она дура с большой… Нет, большими буквами – ДУРА она. Никогда этот суетный мир не будет без Дани. Душа, покинув тело, ведомая модно одетой смертью, уходит в мир иной, но такие, как Даня, оставляют часть себя в том, что они делали. В воплощении их таланта, обретшего форму хотя бы простоватого киногероя в линялом свитере. Герой будет говорить про силу в правде Даниным голосом, и, может, один из тысячи людей во что-то поверит.


И пусть пафосно, но разве не правда? Муторность спала, и Музочка заплакала от счастья, стояла и рыдала, воя почти волчицей, только не на луну, а на алый пожар заката в окне. Так хотелось обнять весь этот шикарный, замечательный мир, в котором был… Нет, в котором есть и останется Даня.

Вдохновение, как сквозняк, ворвалось в комнату… Бумажное небо нашло себе применения в окне электрички, где едет главный герой фединой будущей книги. Герой несся к своей истории, Федя прорисовывал его характер и характеры других людей вокруг, маленькие истории тянулись к линии сюжета, слова приобретали форму. Талант не рассыпался каплями, а одной сплошной и шумной рекой несся в океан других талантов с их историями, несгораемыми рукописями и одинокими белыми и романтично алыми парусами… С войной и миром, с черным котом на цепи и игрой Станиславского. Несся к Вишневому саду, убитому Билу, к приснившемуся небу Лондона, к унесенным призраками и ветром. К чему-то «Элементарному, Ватсон…» и сердцу, которое остановилось… К Даниной улыбке, широкой и доброй. Такой, которой уже не будет. К такой, которая навсегда останется.



***



Федины книги захотят дочитать до последней страницы, по его историям снимут фильмы, где актеры, будут говорить правильные вещи своими профессиональными голосами. Но это будет потом, а сейчас полные пива банки покоятся на дне мусоропровода. Федя отбивает пальцами клавиши потрепанного ноутбука, а некурящая Муза подкуривает мокрую от собственных слез сигарету, набирает номер Наденьки… Хочет поблагодарить, но Наденька занята…

Бумажное, смятое небо останется навсегда.
======================================================

Работа получилась очень пафосная и мне уже самой не нравится...
Но нечестно было умолчать о третьей сестренке.



Раствор для линз кончился, нужно искать очки. Говорят, Вера слепа. Неправда! У Верочки зрение минус два с половиной, она раз в полгода проверяется, и ухудшений нет.

В Хабаровске хороший офтальмолог принимает в Детской городской поликлинике по улице Вяземская. Для той, чей возраст миллиардами исчисляется, несолидно в детские поликлиники ходить, ну да суть ли? В коридорах пахнет не лекарствами, а геранью, и очереди всегда небольшие. Верочка вчера там была и разглядывала буквы, с прикрытым глазом… Ухудшений нет. Так что Вера не слепа, а так - близорука.

А вот то, что Вера выпивает, - это правда. Красное полусладкое вино в высоком бокале.

В конце Апреля темнеет поздно, а Верочка нашла очки, и солнечный свет раздражает. Шторки можно завесить, налить вина, включить из моды вышедшие песни.

Верочка не любит Апрель, лучше октябрь. Осенью жгут листья… Осень – время костров. Верочка сама, как огонь, может зажечь все вокруг, а потом потухнуть… Вера не надежда, уходит не последней. Порой сомневаясь в своей нужности.

В современном окутанном проводами мире Вера теряет смысл. Правят упрямые, твердые факты. Ученые ведут мелом параллельные линии, а вдруг пересекутся?

Наивная близорукая девчонка за плотными шторками выпивает второй бокал вина, пеняя на слишком долгий Апрельский день.

- Чего же ты хочешь, чтобы люди, забыв науку, облачились в шкуры?.. Никаких доказательств и всё на веру… Дождь не атмосферные осадки, а бога слезы? – заливисто смеется в телефонную трубку Надежда.

- Я просто хочу быть нужной, чтобы ко мне обращались…

Наденька не понимает… Говорит сестре, что так не надо. Людям надо помогать без обращений и молитв, без спроса даже. Верочка, хочет сказать, что знает без сопливых. А голос в телефоне вежливо сообщает, что для звонка недостаточно средств. Мобильный оператор не делает скидок даже ровесникам вечности. Даже тем, кого не существует… Живой ты или нет, будь добр оплачивай межгород.

Хабаровск – центр Дальнего Востока, большой город с населением около шестисот тысяч. А у Верочки чувство, что все это население разом выскочило на холодные улицы, чтобы суетиться, как напуганные светом тараканы. Подходит к концу пасхальная неделя, Верочке смешно. Народ спешит набиться под позолоченные купола храмов, зажигать покупные свечи, чтобы сложить свои эгоистичные просьбы в молитвы, а боженька, конечно, пошлет по мешку здоровья, денег и мало ли чего еще…

Верочке смешно, она знакома с богом лично и точно знает, насколько все его переоценивают. Верочка никому не расскажет, был ли на самом деле мальчик-плотник и если был, то за каким хреном позволил вбить в свои ладошки по ржавому гвоздю. Хотя можно бы и догадаться, что не ради покраски яиц.

Верочке грустно, насколько люди недооценивают бога. Ведь так удобно прикрывать свои страхи святым волшебством. Мусорные баки наполнятся завядшими вербами да застарелыми куличами. Бог снисходительно улыбнется, думая, что чем бы дети ни тешились, лишь бы не истребляли друг друга.

Богу, конечно, некогда, он целует в лоб младенцев, чтобы родился второй Александр Пушкин или хотя бы Васильев. А Верочка уже дошла до ярко-желтого киоска Евросеть и терпеливо отстаивает очередь мультикассе. Стараясь не разрыдаться, так ей весело думать, насколько бесполезна она по своей сути в мире, где все решают факты и даже провода уже уступают место новым технологиям.

Очередь не двигается, мультикасса, кажется, поломана. Худосочный мальчишка за прилавком, в футболке фирменного желтого цвета, низко опускает глаза, под потоком ругательств своего предположительно начальника высокого и накаченного парня в кипельно-белой рубашке. Верочка смотрит на затравленную сутуленную фигуру продавца. Верочке противно. Начальник все надрывается, вещая о бесполезности, о криворукости подчиненного, пророча последнему увольнение и мытье полов в очень грязных подъездах.

Верочка поправляет очки, делает решительный шаг к прилавку, становясь напротив, обращаясь к мальчишке, громко проговаривает:

- Эй, какого черта ты это терпишь, дистрофик?!

Мальчишка не слышит, но в его затравленном взгляде мерцает искорка. Ему становится смешно и легко одновременно, он просто уходит от начальника, от желтого цвета и длинной очереди. Как-то вдруг неожиданно поняв, что достоин лучшего, как-то запросто поверив в себя. Поверив без слов, без молитв, без спроса даже…

Пофиг на окрас яичной скорлупы! Может, святого чудо-плотника и не существовало… может, это миф, красивая легенда… Может, заговор торговцев яйцами? Но если он и корчился от боли ощущения гвоздей внутри своих ладошек, то ради близорукой веры в каждого из нас.
======================================================
      


Все, что здесь написано, - мое личное мнение, основанное лишь на моем понимании. Никого не хочу оскорбить, никаких прямых обвинений не выставляю. Хотя про то, что в армии воруют, я не раз слышала от тех немногих знакомых, что служили. А про то, что воруют политики, слышу вообще на каждом углу. Но суть ли... Это была самая тяжелая для меня работа. Но спасибо тебе большое Жулдызка, что подкинула идею написать про патриотизм....


Патриотизм – любовь к отечеству и далее по списку, по словарикам от греческого - patriótes — соотечественник.

Патриотизм – мальчишка, лет двадцати на вид… Таких ровно по числу стран на карте. У каждой свой… Бродит в толпе и никак не выделяется, внешне никаких национальных признаков… Русский вот кареглазый и худой, с еле заметными веснушками на красиво-печальном лице и недавней привычкой держать руки в карманах.

Патриотизм из несуществующих существ, пожалуй, самый несущественный. Самый мертвый из не живых, самый обманутый…

Любочка звонит с утра пораньше и по межгороду, притворно беспокоится, мол «Не разбудила ли?!» А, то он не знает, что Любви, заразе, пофиг все… Её сам дьявол не то чтобы боится, опасается. Ну да суть ли, Патриотизм не в настроение. А Любочка поздравляет с праздником.

– Тебе-то какое дело до победы над нацистами?

– Как какое, это же…Ну… Победа жизни над смертью, а любовь - это жизнь. Значит, и моя это победа была.

– Блин, еще одна примазалась…

– Чего хамим?

– А ты чего хочешь?

– Я сейчас вообще-то в Киеве…

– Так и знал!

– Ну, ты ведь старше, будь умнее.

– Не я первый начал, я вообще ни с кем не ссорился…

– Вот ведь как дети малые, в войнушку не наигрались еще.

– Слушай, отстань, а? И без тебя тошно…

Любочка отстает, кроткими гудками в телефоне.

Из всех не живых он ощущал себя самым мертвым, а притворные попытки его воскресить, казались глумлением над уже начинающим разлагаться телом. Все эти георгиевские ленточки на бутылках с водкой, выставленных перед девятым мая на прилавки супермаркетов. Сейчас попасть на срочный призыв в армию все равно что попасть на зону. Впрочем, за это глупо осуждать… Патриотизм был в нынешней армии, видел, как старшина унижал рядового. Порядки там и в местах не столь отдаленных, и правда, очень похожи. Солдаты даже ворую друг у дружки. Никто не объяснит, что это плохо. А люди платят налоги, чтобы содержать воров. Как в армии, так и в тюрьмах. Пожать плечами и сказать, что так было всегда... Плечами уж точно все всегда пожимали, тут не поспоришь. Ведь не поймешь, кто виноват и прав… И не важно это. Давно не обидно за державу. Пустые и пафосные слова перекормленных политиков. Говорят, что патриоты, но… Но, патриотизм – «…любовь к Отечеству…» Нельзя воровать у того, кого любишь. Суть ли… Патриотизм сам себя считает мертвым.

Но даже мертвый Патриотизм до дрожи любил Новгород. Мог часами гулять по улицам, обставленным малоэтажными домами украдкой любуясь на прохожих северо-западных красавиц. Все-таки мужчина…

Обычно, впрочем, красавицы мимо… Сегодня, однако, он мимо них. Спешит в центр, где встречаются Волга с Окой, а лучи заходящего солнца отражаются от куполов собора Александра Невского. Май выдался холодным, с речного порта дует сырой ветер. Патриотизм привычно прячет озябшие руки в карманы джинсов, воротник куртки застегивает под самое горло. Знает, стоять будет долго, а внутрь не зайдет принципиально. Храм все-таки строение богоугодное, а Патриотизм не желает угождать богу. Патриотизм недавно посмотрел современный фильм, снятый фондом кино его «Патриотического» имени, плевался долго и упорно, в бога верить вообще перестал. Так что остается со стороны смотреть…

Со стороны смотреть и вспоминать, что мужчины не плачут, даже мертвые, даже несуществующие, не плачут и все – закрыли тему. Если же распахнутые карие глаза и заблестят, то это от северного ветра… То это не суть.

А все-таки больно до желания махнуть стакан ледяной водки, чтобы растопить треклятый ком, что сводит горло. Ведь помнит каждую черточку могучего лица того, чьим именем венчают храм в окружении портов… Историки будут спорить о личности князя, был ли он в сговоре с татарами и был ли он так уж велик. Но Патриотизм помнит кровь на снегу и меч, от которого погибали те, кто пришел с мечами на Русскую землю. Тогда еще Русь была Киевская, мда, а у истории чувство юмора-то черное…

Мимо проходят и недалеко останавливаются две девочки, кажется, сестры, одной на вид лет семнадцать, другой – шесть. Та, что постарше, начинает все вокруг фотографировать на телефон, а малышка громко спрашивает:

– Маш, а почему в честь Александра Невского назвали храм?

– Он был великим человеком…

– А почему?

– Родину защищал.

– Почему защищал?

– Потому что любил…

– А это хорошо – любить свою родину?

– Конечно.

- А другие родины, что, плохие?

– Нет…

– Тогда почему свою надо любить?

– Ну это, как… Как же тебе сказать… Вот ты маму любишь?

– Конечно!

– А другие мамы, что плохие?

– Нет, ну… Ну это же моя мама… Она же родная.

– Ну вот… Поняла?

– Неа…

– Блин, Кать, эта же наша родина… Она нам, тоже родная. Теперь поняла?

– Угу… Ой, Маш!? – испуганно вскрикнул ребенок.

– Ты чего?!

– Маш, а как же?! Как же людям не стыдно нападать на чужие родины?! Как же им не стыдно обижать чужих мам?!

– Так, Кать рано тебе еще такую философию разводить. Тем более никто ни на кого не нападает, поняла?

– Угу… Мороженого хочу.

– Мороженное, сейчас, нельзя, холодно.

– Ну, Маш!

– Так домой пойдем по дороге купим, дома и съешь.

– Ну, Маш…

Они и ушли, как-то слишком быстро, даже не оглянувшись на неприметного мальчишку лет двадцати на вид, что провожал их взглядом распахнутых карих глаз. И уже через секунду набирал на телефоне другой город… Да что там – другую страну.

Где-то перекормленные политики с телеэкранов толкают фальшиво пафосные речи. А где-то два несуществующих парня махнут по сто грамм ледяной водки, подставляя лица майскому ветру, споют о героях былых времен на двух таких похожих языках. Вспомнят, как защищали свою маму, стирая пепел с усталых лиц, и полюбуются на мимо проходящих красавиц: все-таки мужчины…
======================================================
С утра порт Владивосток утопал в тумане. Слюдяное небо тянулось к морской кромке, весь северо-западный берег бухты Золотой Рог словно застрял внутри случайно забредшего на землю облака. Гордые суда ждали часа отплытия, там и тут то разгружались, то загружали грузы на борт. Пахло мазутом и углем, солью, древесиной и неповторимой морской свежестью. Звуки пароходных гудков сливались с руганью портовых грузчиков и криками чаек. Наденька никем не замеченная сидела на высоком деревянном ящике с неразборчивой надписью, болтала ногами в новых, еще не разношенных ботинках на тонком каблуке и кокетливой тесьмой. Глупо… Но что поделаешь, Надежда всегда обожала море и моряков, не будучи даже человеком, она оставалась женщиной. А для женщины надеть красивую неудобную обувь в месте скопление мужчин любимой профессии - обычное дело.

Наденька сидела, болтала ногами и цепким взглядом осматривала приготовленные к отплытию суда. Не покорежен ли корпус, крепки ли тросы, не затесался ли в экипаже пьяный матрос… Мимо прошел капитан одного из судов, готовящихся вот-вот отплыть, говорил по телефону, хрипло смеясь, принимал пожелание удачи чьим-то детским голоском. Поваливший из котельной дым разбавил редеющий туман. Наденька испуганно округлила глаза, удачи у этого судна точно не было. Ни грамма, ни капли, не было совсем! Секунду раздумывая, Надежда неловко слезла с ящика и, кое-как переставляя ноги на каблуках, заспешила прочь.



***



Владивосток, город на сопках, дома поднимаются и опускаются, словно качаясь на волнах. Владивосток прекрасен по своей сути, бензиновые пары бесчисленных машин смешиваются с морскими ветрами, высокоразвитая цивилизация встречается с первобытной приморской природой.

В большом ювелирном на Светланской народу почти не было. Четыре продавщицы с царскими осанками обрамляли витрины. Играло "Русское радио". Единственный посетитель, красивая девушка в коротеньком ярко-красном пальто, вот уже добрых полчаса мерила сережки. Девушку звали… Удача, фортуна, в древней Греции - Тюхе. Впрочем, важно не как звали, а важно то, что звали постоянно. Приманивали молитвами да заговорами, талисманами, съеденными трамвайными билетами. Наивные! Тюхе – женщина, капризна и не постоянна. Тюхе любит смелых и нахальных, а еще с чувством юмора… А еще - золото. Пользуясь случаем, хочу дать совет: если в жизни не особо достает внимания удачи, купите красивую золотую побрякушку, непременно заглянет на блеск. Может, и задержится…

Тюхе непредсказуема, бывает – себя саму удивит. Одаривает тех, кто не заслужил, уходит от достойных. Ей, богине, виднее, конечно. Сейчас вот прикладывает к ушам то одну, то другую пару сережек. Пока не задерживает одно украшение в холеных руках. Серьги – в форме листа клевера с четырьмя лепестками, ну прелесть! Уже хочет на кассу нести, но, рассмотрев ценник, Тюхе надувает губки, оставляет изделие, покидает ювелирный зло и быстро. Погода портиться. Ветер треплет медные волосы, проезжающие мимо парни заглядываются на стройные ножки, выглядывающие из коротенького красного пальто. Тюхе смешно и грустно. Обидно, что её, как любую красивую и свободную, принимают за шлюху. Дай мне удачи!.. Дай мне, удача! Тьфу, противно! Всем должна дать?! Тоже, блин, нашли давалку! А заслужить? Хоть попытаться.

Раздраженно цокая каблуками по тротуару, Тюхе думает, где взять денег на сережки. Изумруды клевера так и стоят в её зеленых глазах. Люди вокруг перекрикивают ветер в попытке рассказать телефонным трубкам самые важные в своей бесполезности подробности, никому нет дела до её величества госпожи удачи в красном пальто. Наденька появляется внезапно, несется на Фортуну как танк… Если б танк носил каблуки, но суть ли. Хватает за локоть, тащит куда-то, ругается. Надежду посылать бесполезно. Наденька бормочет что-то про корабль, моряков… Тюхе хочется быть капризной. Тюхе необходимы сережки, плевала она на моряков и корабли… Пусть хоть весь мир в соленую могилу. Изумрудики в форме клевера, с четырьмя маленькими листочками… Ну прелесть же! «Надь, дай денег, а…»

Фортуна – женщина. Как часто мы забываем, что внимания женщин дорого. Мир черствеет и продается в рассрочку. Мужчины не умеют ухаживать, мы не знаем себе цены. Роковые красавицы с телеэкранов, с капризно надутыми губками, принимают жизни, брошенные к их стройным ножкам. Современные богини и от помятых цветов отвыкли. Удача тоже отвыкла от того, что люди хотя бы пытаются быть достоянными её.

Надя вываливает мятые купюры перед подругой и просит поторопиться. Тюхе, счастливо сверкая глазами, уже через десять минут теребит новую покупку в ушах. Наденька тревожно закидывает голову к хмурому небу, босыми ступнями топчется на асфальте. Ботинки натерли, ноги жутко болят.

Через несколько минут, бухта Золотой рог встречает частым ледяным дождем, что хлещет в хорошенькие лица богинь. Сначала Надежда тащит удачу по каменистому берегу к уже отплывшему кораблю. Потом маленькую надувную ярко желтую шлюпку швыряет туда-сюда, Тюхе матерится громко и смачно, солёная вода на лице на волосах, алое её пальто похоже на не выжатую половую тряпку. Надя сосредоточенно высматривает корабль. Неужели поздно?



***



Лет с десяти Гена научился незаметно пропадать, не доходя до обшарпанного здания сельской школы, сворачивал в лес к озеру. Учителя высказывали за прогулы, но ни мать, ни отчима не вызывали. Гена же до заката наслаждался близостью воды, накатывающей мутными волнами в ветреную погоду на берег, удил рыбу или изучал неблизкий берег напротив. Уже тогда, мальчишкой, с порой сопливым от мокрого ветра носом, Гена ощущал сладкое томленье при мысли о дальних берегах и свободе бескрайних волн. Кое-как окончив школу, он попросился армию в мечтах о флоте. Отслужив, устроился на торговое судно матросом. Руководство было более чем довольно Геной, самые крепкие и аккуратные тросы сплетались его грубоватыми руками. Вахту нёс на совесть и - главное любую даже самую тяжелую работу делал с восторгом, в его зелено-серых глазах загорался счастливый огонек, стоило только ступить на палубу спешащего в очередной рейс корабля. Старательного парня быстро повысили до боцмана. И тогда в его жизни появилась Нина, банально встретились взглядом на каком-то празднике общих друзей, поболтали перекуривая на балконе, вызвался до дому проводить. Нина напоминала француженку своими подстриженными под каре тёмными волосами и лукавой улыбкой тонких губ. Казалось, ничего особенно не было в её облике и артистичных манерах, кроме неуловимой прелести и нефтяной черноты волос, распахнутых глаз. Так бывает или нет? Гена не знал. Когда на уроках читали про любовь, романтику и прочую фигатень, он грезил морскими широтами на озерном берегу. Были, впрочем, в моряцкой жизни женщины, но к любви это имело отношения в последнюю очередь.

Нина училась на филологическом факультете, обожала поэзию Серебряного века, боготворила Чехова, красиво держалась за столом и любила хорошее красное вино. Одно слово - девочка из приличной семьи, Гена казался сам себе рядом с ней неотесанным деревенщиной, хотя таким он и был. Постоянно молчал, боясь сморозить глупость, благо Нина была говорливой и непомерно живой и по непонятным ему причинам соглашалась встретиться, посмотреть кинопремьеру или просто пройтись. Лишь однажды разговорился, когда накануне отплытия в очередной недолгий рейс гуляли, Нина спросила, а какого цвета вода, когда находишься в открытом море. И он рассказал, что всё зависит от неба, ветра и солнца. Вода в море бывает прозрачно-зеленоватая или лазурно-голубая, тёмно-серая и густая черная, как нефть. Гена рассказывал подробно, с придыханием. Нина, конечно, видела море и не раз, но сейчас ей показалась, что море окружает её со всех сторон, течет по венам прямо к сердцу... Поддавшись порыву, она поцеловала Гену в сухие жёсткие губы и с игривым смехом, как будет ждать его возвращения.


- Я вернусь двадцать пятого утром.

- Да, ладно, как раз в мой день рождения, приходи тогда поздравлять.

Ночное море, тёмное, как нефть и волосы Нины, с вечера хлещет дождь, ветер поднимает шипящие волны. Завтра утром они уже вернутся, рейс был недолгий, правда, погода подвела, совсем не видно портовых огней. Гена стоит на самой низкой палубе, рядом надувная желтая шлюпка: наверно, какой-то криворукий матрос игрался. Вот ведь понаберут идиотов, а ему страдай. Гена смачно ругается себе под нос и трубным басом произносит:

- Эй, дежурный, какого хрена у нас шлюпки своей жизнью живут, а ну вернуть на борт. Узнаю, кто пустил, руки с корнем выдеру!



***



Море ловила разноцветье рассвета, корабль давал команду к прибытию, никто не видел, как на верхней палубе спорили две основательно потрепанные девушки, с всклокоченными от соли волосами и разводами туши на лице.

- Надь, вот нафига?

- Я же не знала…

- Ты хоть понимаешь, что мы как дуры зря притащились, еще и пальто пропало… Вот зла на тебя не хватает! Вот всем вам надо, удачу… А то, что есть элементарный профессионализм и логика - и люди сами могут справиться. Целёхоньки твои моряки и корабль. А ты дура, Надька!

С минуту они насуплено молчали, потом Надежда, радостно блеснув глазами, кивнула в сторону горизонта, теребя подругу за рукав.

- Смотри, как красиво…

Словно бы на прощание рассвет полыхнул малиновым пожаром на золотом фоне, отразился в спокойном море, вдалеке пролетела ласточка. Надя и Тюхе заворожено застыли в этой бесконечной красоте. Корабль готовился причалить к берегу, мимо прошли и остановились два, видимо, матроса. Один тяжело вздохнул, поведя плечами, другой похлопал его по спине, нарочито весло бормоча.

- Боцман, ну не парься, капитан же сказал, за рейс на неделе расчет.

- Ты не понимаешь, – зло ответил, по-видимому, боцман.

- Ну чего тут непонятного - поздравишь, поцелуешь, скажешь, что подарок будет позже.

- Да у неё же сегодня день рождения, я ей признаться как раз хотел.

- А че признаться?

- Через плечо, блин… Какая нахер теперь разница.

- Влюбился что ли?

Надя и Тюхе любопытно посмотрели на предположительно влюбленного, но матросы пошли дальше, на ходу переговариваясь. Последнее, что удалось разобрать:

- Ладно, боцман, я тебе вот, знаешь, удачи желаю!

Порт Владивосток был непривычно пуст. Погода выдалась ясная, небо сверкало промытой голубизной. Северо-западный берег бухты Золотой Рог купался в отблесках отражавшихся от моря солнечных лучей, но под ногами у боцмана только что причалившего корабля Геннадия Михайлова блеск был слишком ярким. Ловко присев, он поднял с земли новенькие сережки, предположительно золото с изумрудом в форме листочков четырехлистного клевера. Удивленно огляделся по сторонам, положил находку в карман, соображая, что неприлично брать вероятно кем-то потерянное, но как же обрадуется такому подарку Нина… Какая же это всё-таки удача.

Тюхе расправляла помятое пальто, хитро щурилась вслед удаляющейся фигуре матроса и улыбалась. Удача - самая настоящая женщина, переменчива, прекрасна, всесильна. Любит красивых, смелых, нахальных… А еще тех, кто умеет любить. Ну, так женщина, же… Пользуясь случаем, хочу дать совет: если не достает внимания удачи, влюбитесь, она обязательно заглянет.
======================================================
Полное собрание сумрачной саги поблескивала твердыми переплетами с нижней полки. Рыжий хомяк Вениамин встал на задние лапки, к чему-то тревожно принюхиваясь.

– Да, да, друг, я понял, что апартаменты надо менять.

Влад, посмеиваясь, ловко подловил доверчивого Вениамина и пересадил в трехлитровую банку. Пока грызун скребся, соскальзывая по стеклу, вымыл клетку, вытряхнув продукты жизнедеятельности Вениамина. Проделав сию нехитрую работу, Влад потянулся к сумеречной саге и вырвав оттуда пару-тройку страниц, мелко их покрошил и устал дно уже чистого хомячьего жилища, вернул туда хозяина. Веня, нервно пища какое-то время, мотылялся по клетке не в силах поверить счастью возвращения из стеклянно-баночного плена, потом мстительно укусил намеревающегося погладить его Влада, деловито покакал на подростковый бестселлер и мирно задремал.

В раскрытое окно заглядывала поздняя минская осень. Ноябрь притворялся весной, пах подтаявшими лужами бензина. Площадь победы куталась в вечер. Гранитный обелиск с высоты своих тридцати восьми метров, с высоты величия героев, в чью честь воздвигнут, смотрел на площадь укоризненно, слишком оживленную в этот час потоками людей и машин.

Владу не одна сотня лет, у него темные чуть вьющиеся волосы и впалые щеки. В остальном разбирайтесь сами, напрягайте логику, мозг, чтобы понять, боится ли он света и осиновых колов, приправляет ли кровь девственниц чесноком, берет для Вениамина корм со скидкой?.. Среди горы мифов, сказок и даже анимации можно понять мало-мальскую правду про вампиров, если же нет, то... То Вениамину корм покупают без скидки, и это последняя подробность, остальное – за вами.

Остальное за вами. Перед темнотой вечер набирается яркости. Влад набирается жажды, неаккуратно срывая куртку с крючка прихожей — он просто дряхлое чудовище в шкурке мужчины, поэтому можно простить неуклюжесть. В книжках о таком не напишут, книжки смакуют удобное вранье про добрых и бледных детишек. Владу плевать, не дышит, не то чтобы мертв, не особо жив, ведомый инстинктами голода. Уже прожеванная и выблеванная история, переписанная, перевернутая и только правдивая на самой банальной строчке. Вампиры умеют любить. Тысяча осиновых колов в небьющиеся сердца! Древнейшие чудовища сходят с ума, как мальчишки. И уж поверьте совсем не по бледным замкнутым подросткам в растянутых кофтах, да послужит шедевр Стефани Майер подстилкой Вениамину.

Поздневечерний Минск холодает, центральная площадь полна народу, всё парочки. Все веселые, грустные, вдохновленные отчаяньем или отуплены счастьем. Все непоколебимо уверены в своем бессмертии. Владу становится дурно, ему нужна кровь. Никаких вампиров-вегетарианцев не существует. Существует вонь прогорклого паленого мяса, когда чудовищу надоедает слышать предсмертные хрипы, мусолить чьи-то грязные шеи. Тогда можно всё закончить, сгореть с рассветом, задохнуться от вони тлеющей дохлой плоти, в этих упоительных желто-алых красках. Впрочем, он уже не помнит цвет рассвета. Впрочем, это всегда успеется.

Влад не раз и даже не сто раз обещал себе, что все-таки закончит прямо этим утром. Влад не раз и даже не сто обещал себе больше не влюбляться. Но жизнь манит целым роем вопросов. Жизнь, как женщина, но не все женщины как жизнь. Бывают, правда, такие. У Влада невольно растягиваются губы в улыбке. Сколь же их было в его существовании? И все разные, хоть и с непременным обожанием жизни. Причем обожали они её не как большинство людей, словно бы Форестов Гампов нет. Древнейшие чудовища сходят с ума как мальчишки по женщинам, жаждущий жить, даже обнимая детей, которым взрывы заменяли здоровые ручки и ножки на аккуратненькие культи, по женщинам, что слали воздушный поцелуй нацеленным на них военным пулеметам и использовали снимок собственной раковой опухоли как подставку под горячее. Конечно, красота важна, но уже за первые двести лет Влад повидал столько грудей, ног, разного размера, длины. Красивых волос, глаз, губ много, а Шанель, Мата Хари и Диана одни и не повторяются. Никто не напишет как Агата и не споет как Пиаф и еще не одна тысяча имен фамилий, веснушек, улыбок, не повторяющихся великих женщин.

Нет, они не знали и сейчас не подозревают, смотрят мимо, проходят мимо... Любят, рожают и умирают. Все, все обязательно умирают. Одна сгорит во цвете лет, другая выгуливает уже дряхлеющее тело до победного. Влад любил и любит их со стороны. Неприметный мужчина, с вьющимися темными волосами, иногда приветствует кивком головы в толпе какого-нибудь приема, собрания, званого обеда... Как-то расхрабрился, спросил, мол, нравится ли здешний кофе...

Это, знаете, очень безнадежная история, понимать что ты увидишь, как эта стремительная, тонкая принцесса станет старушонкой с высохшей пергаментом морщинистой кожей. У неё будет подагра и вздувшиеся вены на пятнистых руках или заплывет салом и будет страдать отдышкой, отрыжкой... А может, пораньше станет разлагающимся трупиком, после аварии – болезни и мало ли причин для смерти. Влад не мог понять: если судьба делает некоторых женщин богинями, почему не награждает их бессмертием. Ведь таких настоящих женщин ничтожно мало, а стареть и умирать могут позволить себе блеклые героини в растянутых свитерах, с которых списаны персонажи подростковых и сумеречных.

Ночь уже пахнет зимой, Влад утолил голод, медленно бредет к круглосуточному минимаркету. Как он утолил голод? А уверены, что хотите знать? Эту неудобную, несладкую правду, как позорную болезнь, о которой умалчиваешь и даже в аптеке шепотом просишь лекарства. У Влада темные вьющиеся волосы, он похож на цыгана. В минимаркете выбирает корм для хомяков без скидки, но и не самый дорогой. Это все что я скажу. А как вампиры утоляют голод, вы можете узнать из сотен книг и не меньшего числа фильмов. Если до сих пор не разглядели правду между кадров и строк, то, значит, и незачем вам.

Влад рассчитывается, получает на сдачу горсть белорусских рублей да копеек, чтобы со звоном рассыпать их по грязному полу, забыть корм на кассе, пошатываясь, брести прочь, сколько-то там шагов, минут, часов, улиц. Неважно! Упасть на скамейку в окружение желтушных фонарей. Снег пошел крупными хлопьями. Вениамин останется без завтрака. А трескучий радиоприемник в минимаркете между прогнозом погоды и гороскопом расскажет, что она умерла.

Владу тесно, пусто и хочется дышать, но воздух, кажется, падает мимо снежными хлопьями. Умерла... Умерла так банально и ожидаемо. Сколько раз он мечтал, что поедет взглянуть на неё хоть издали. Ну почему? Какого хрена эти сучки с ним снова и снова это проделывают?! Ведь казалась, что она-то сможет обмануть смерть, ведь такая умница. А теперь что ему-то делать скажите хоть кто-нибудь? Ведь, казалось, привык уже, ведь не в сотый, не в тысячный чего уж там раз.

Снег валил, пахло арбузной корочкой. Влад сидел, запрокинув голову, под гипнозом этих белых клочков. Влад когда-то был мужчиной с обветренным лицом, жил в горах, красавица-жена и сын-задира. Была собака с толстой гривой как у льва, он любил её за эту гриву трепать, запрокидывая голову к бесконечно синему небу. Влад тоже мнил себя бессмертным, пока и вправду им не стал. Где теперь собака, сын, жена, где это небо и горные вершины? Где эти солдаты, в честь которых воздвигли памятник-махину в добрых тридцать восемь метров на площади победы? А где она? Так нахально рассекретила свою смертность по трескучим радиоволнам между прогнозом погоды и гороскопом. Превратится в гниль, труху, землю и траву. Через сотню лет вспомнят, конечно, по парочке фильмов, снятых по её книгам. Но только это не важно, Влад уверен, что не было, не будет теперь ничего, кроме ноющей пустоты, воздух превратился в снег – и мимо. Все зря, все мимо, ну что тут поделаешь? Вампир, воспетый банальными и изжеванными страшилками, сейчас просто замерзший нытик. А она умерла, и ничего уже не поделаешь. Дождаться бы только рассвета, у солнца есть запах, жуткая вонь тлеющего мяса старого чудовища. Он только сейчас понял, как не признавался, но надеялся, что вот с ней... С ней-то точно этого не случится. Его девочка так любила жизнь, хоть видела её самую гнилую начинку, глотала эту гниль, верила, улыбалась и снова верила. Видел её последний раз на вручении очередной премии имени какого-то писателя. Стуча каблучками, впорхнула на сцену в своем лимонном костюме, все аплодировали, а Владу надо было уже идти. Такой он её и запомнит, улыбающийся в брызгах счастья и лимона.


Утро издевательски задерживалось. Влад вспомнил, что Вениамин ждет завтрака. Еще раз попытался сделать вдох и усмехнулся чему-то, поднялся со скамейки, стряхивая снег с брюк. Когда-нибудь он обязательно сгорит в желтоватых красках рассвета. Когда-нибудь женщины, способные заставить сжиматься от боли даже несуществующие сердца, научаться бессмертию, как и положено богиням, а стареть и умирать будут блеклые прототипы для героинь Стефани Майер.
======================================================
В городах Алтайского края на месте большинства заводов уже давно торговые центры, а на месте рынков те центры появились еще раньше. Даже старый рынок близь Оби сузился до куцего клочка - местообитание прохудившихся торговых палаток. Зимой здешние продавцы пьют водку из двадцати пятимиллилитровых бутылок, постоянно мерзнут в своих неуклюжих валенках, а летом пахнет потом и жареными чебуреками. Впрочем, чебуреками пахнет всегда.

Декабрь, ледяное небо плавит закатом крыши, продавцы собирают в полосатые сумки товар. Все торопится в предчувствии вечера, всем хочется укрыться от подступающей холодной темноты. Георгию уходить рано: ничего не продал, последняя сторублевка потрачена на беляши, сигареты и чекушку, половина которой покоится во внутреннем кармане, впрочем, и беляши еще остались.

Гоше двадцать три, но у него уже весь лоб в гармошку и глаза заплыли. Перебирая свой нехитрый товар, все наволочки да пестрящие фиолетовой ромашкой женские ночнушки, приставляет ногу к ноге так, чтобы пальцы на них не сильно деревенели от холода. Труженики рынка редеют, покупателей почти не видно. Гоша упрямо надеется на чудо, может, какой старушке пригодятся наволочки, может, ночнушки без намёка на размер.

Небо располыхалось закатом, холодный ветер заставлял слезиться глаза. Гоша достает чекушку, делает жадный глоток. Горлышко бутылки воняет половой тряпкой, зато чебуреки после глотка невообразимо вкусные, кисловатое влажное тесто с маслянистой коркой и капля острого жилистого фарша тают во рту. Даже неудача в бизнесе забывается. Но пальцы так замерзли, что большая половина деликатеса падает на ледяною землю, и, смачно сматерившись, Георгий даже думает поднять, но потом, брезгливо морщась, отходит в сторону, у него еще один в кармане.

Два-три сгорбленных человека двигаются между заскорузлых рыночных рядов. Георгий смотрит на экран телефона. «Вот еще час... полчаса постою, свалю, пока совсем не околел». На небо накатывают сумерки, две дрожащие крысы бесстыже пожирают упавший чебурек. Чуть выше за кусочком рынка ржавый мост над пересохшим руслом реки, за ним – торговый центр. Так вот там, на мосту, слышится истошный визг: «Серафима... Серафима!» Гоша оборачивается, на мосту стоит девушка в короткой норковой шубке и в странной шапке, изображающей уши Мики Мауса. Гоша без интереса смотрит на вопящую, такая явно не позарится ночнушками и даже наволочками, хотя и красивая, такие длинные ноги. И не холодно ей в короткой шубе? Задницу отморозит... Двинутая! «Серафима, ко мне... Ко мне, я сказала!» Навстречу девчонке бежит собака, с приплюснутой мордой, под тигра окрасом. Гоша знал эту породу, просто забыл название. Собака встает на задние лапы, вся трясется, её короткая щетинистая шерсть не спасает от холодов. Девочка, не замечая этого, играется с животным... «Ну, совсем охренела, не видит: псина околела в конец», - подосадовал Гоша и раздраженно отвернулся от парочки.

Закат догорал слабым кровоподтеком, Гоша с тоской посмотрел на фиолетовые ромашки. Надо было уходить: сегодня явно не его день. А может, и месяц не его, да и жизнь как-то сразу не заладилась. Папу он не знал, а мама раньше торговала на рынке, жили в однушке, недалеко. Гоша там и сейчас живет только один, мама умерла от какой-то херни в почках, тоже стояла вечно на морозе с неприкрытым задом. Женщины, блин! Гоша тогда только вернулся из армии, еле как успел к похоронам. Гоша любил маму, хоть совсем не был на неё похож. Она с прищуренными алтайскими глазками, маленькая, крепко сбитая и улыбчивая. А Гоша весь какой-то длинный: и пальцы, и ноги, худой, глаза выпученные мутно-голубого цвета. И улыбаться он не любил, на всех фотографиях стоял с серьезно округленными глазами, какой-то весь в себе. В армии его обзывали мутным, правда, за глаза. Худые пальцы Гоши быстро складывались в кулаки и готовы были ударить по болевым точкам с безжалостностью, свойственной безотцовщине. Сейчас смешно вспоминать, но Гоша любил учиться, в училище ему больше всего нравилась литература. Особенно строчка: « Вся равнина покрыта сыпучей и мягкой известкой..." - вот понятно, что о снеге, но как... А?! Как сказал?! Жаль, что профильные предметы получались отвратительно, да и прогуливал... Два раза удавалось откосить от армии, курил махорку через гнутые бутылки в подворотнях, пытался работать то на заправке, то на шиномонтаже, но везде ему тотально не везло, в итоге сам пришел в военкомат и попросился в пограничные войска, взяли в войска строительные. А потом мама, её смерть и не распроданные за три года сумки наволочек да ночнушек. Денег было всегда мало, тут и говорить нечего. Гоша пробовал и не раз устроиться, уже после армии, но все у него валилось из рук, его даже косоруким звали, правда, не в лицо: встреча с костлявыми кулаками не грела никого. В итоге рынок, ситцевые ромашки и чебуреки. Было, конечно, в жизни и хорошее, например, телефон... О, какой у Гоши охрененный телефон. С яблоком, как положено. Цыганам за него полтора рубля выложил, потом наушники и зарядку подогнали. Правда, телефон разряжался через три часа, но яблоко же, как у всех.

Небо совсем темно-синее, но еще без звезд. Складывая товар в сумку, Гоша злился, что не ушел раньше, голова болела, во рту дурным привкусом отдавалась вонючая чекушка, хотелось есть. Гоша вспомнил про беляш, но подумал потерпеть до дома, утрамбовав товар и кое-как застегнув расходящуюся на сумке молнию, буквально физически ощутил на себе чей-то взгляд, нахмурился, сжал кулаки и, резко повернувшись, увидев ту самую тигровую собаку. От неожиданности ругнулся и хотел было пойти, но вот ведь... Псина прямо на него уставилась и вся так дрожала, что её куцый хвост в стороны поматывало. Размером животное было немаленькое, да и порода вроде бойцовая, как же... Как же, вроде, у Мишки-барыги такая была. «Пошла отсюда!» – глухо прорычал Георгий... «Пошла...» – повторил он громче. Собака сгорбилась и отошла, трясясь, и даже лапу одну подняла, видно, не в силах уже по мерзлой земле шагать. Гоша посмотрел на неё, стало паршиво... «Ах, ну и черт с тобой, дурная!» – сказал он и, достав из кармана замотанный в целлофан чебурек, развернул, швырнул в сторону коченеющей псины. Та подошла и понюхала угощение, отбежала, словно бы испугавшись. «И правда дурная!..» - тоскливо глядя на стынущий чебурек, подосадовал Георгий и пошел прочь, зачем-то оглядываясь и размышляя, что определенно знал породу собаки, но вспомнить не мог. Подойдя уже к воротам, совсем замаялся назойливым вопросом породы... «Ну как же? Ведь точно знаю — боксер!» Ну конечно, боксер! Нервы обволокло облегчение, небо уже серебрилось редкими звездами. Мороз крепчал, дорога напротив рыночных ворот вся заставлена сбившимися в пробку машинами, исходившими паром выхлопных труб, люди чуть не вприпрыжку торопились по остановкам к домам – всё было подчинено этому колкому обледенелому воздуху. Гоше стало жаль собачку: ну точно ведь подохнет – может, вернуться и забрать, хозяйка, наверно, искать будет. Можно в «Одноклассниках» написать, что нашлась собака, фото и срочный перепост... А там и вознаграждение. Радуясь гениальному ходу мыслей, Гоша побежал обратно. Собака нашлась на том же месте, лежала на обрывке картонки. «Эй, пойдем... В смысле – ко мне! Давай иди сюда...» Гоша складывал пальцы уточкой и подсвистывал. Собака не реагировала. Отчаявшись, Георгий подошел ближе и сначала осторожно дотронулся, а потом погладил дрожащее совсем ледяное тельце. Минуту соображая, что если дрожит, то не подохла, Гоша скинул всё это время покоившуюся на плече сумку и достал самую большую наволочку, приподнял собаку и кое-как в эту наволочку закутал. Затем не с первой попытки взгромоздил на плечо сумку и как мог в таком положение поспешил уйти с порядком опостылевшего рынка.


Дом встретил неуютным холодом, отопление работало исправно, но дверь на балконе надо было давно починить. Разместив собаку поближе к батарее на кухне, ведомый урчащим животом Георгий стал шарить в поисках еды. Найдя три пачки лапши «Ролтон» и вроде еще не совсем дожатый майонез, щелкнул чайником, подумав, что вот все три и заварит. Через пару минут набивая рот горячими мотками лапши, Гоша выкладывал на страницу в «Одноклассники» фотографии собачки, отошедшей от мороза и позировавшей на фоне его облезлой батареи. Собака лежала с царсвенностью и, казалось, даже презрительно взирала на апартаменты вокруг. Провозившись часов до девяти, Гоша ощутил тягучую усталость в каждой мышце, как и всегда после долгого пребывания на лютом морозе. Можно бы и спать, но собака-то не кушала. Георгий стал суетиться в поисках, чем бы накормить животину. В итоге обнаружил четверть пакета не то овсянки, не то чего-то вроде, сварил, остудил на балконе и, просто уже матерясь от усталости, поставил перед боксёром тарелку и рухнул на диван, проваливаясь в тягучую сладость долгожданного сна.



***



С утра валил снег, крупные клочки медленно падали на фоне сизого неба. Георгий понял, что проспал, долго шатался по квартире в поисках то кофе, то зубной щетки, собака смотрела на его мотыляния, снисходительно положив голову на лапы, каша напротив неё была совсем не тронутая, подернутая скисшей корочкой. «Вот дурная!» - раздраженно хрипел Гоша, соображая, брать с собой псину или нет. Погода потеплела, поди не околеет, а если совсем невмоготу, до конца дня можно и у Наташки в сигаретном киоске перекантоваться. На перепост поиска никто не откликнулся, глянув мельком на компьютерный экран, Гоша проглотил кофе и засобирался на выход, подзывая пса.

На улице пахло влажным снегом, и после вчерашнего мороза даже воздух, кажется, размяк. Собака шла рядом, грациозно перебирая крепкими лапами, гордо держа голову, некоторые прохожие оглядывались с интересом на неё. «И все-таки, что делать, если хозяйка не найдется: может, оставить себе?» - думал Георгий, гладя пса.

На рынке все приличные места были заняты, пришлось выкладывать ночнушки да наволочки на отшибе у старой покосившейся лавки. Георгий был уверен, что с такой дислокацией хорошей торговли не жди, но уже через минут сорок к нему подошли две бабули в ярко баклажанных стеганых пальто и, весело переговариваясь, выбрали по три ночнушки...

– Собачка у вас красивая, а не укусит? - говорили они, отсчитывая деньги.

Собака с Гошей посмотрели друг на друга, как бы с вопросом о бытие сущего, после Георгий неуклюже, сбиваясь пробормотал, ища сдачу.

– Да что вы, он у меня смирный, правда, Рекс?

К вопросу бытия во взгляде собаки мелькнуло презрение.

– Какой же это Рекс? Ведь девочка? - сказала бабуля повыше

Презрение усилилось. Гоша покраснел. Бабули захихикали и, цепко подхватив пакеты, засеменили прочь.

– Ну что я тебя рассматривать должен? - сконфуженно оправдывался перед собакой Георгий.

Торговля, впрочем, еще продолжилась. Как только Гоша решил насладиться своим яблочным телефоном, мимо него напрямую к псу подбежала румяная девочка в розовом комбинезоне и мохеровой шапке.

– Мам, смотри, собака! — восторженно сказала она подошедшей следом высокой женщине в мутоновой шубе.

- Маша, не подходи!

– Да она не укусит... - смущенно сказал Гоша.

– И все равно могли бы привязать... - строго сказала женщина. В какую цену наволочки?

Так были проданы еще четыре наволочки, со скидкой и уверением, что это чистейший хлопок. День совсем заладился, к обеду Гоша ощущал себя почти счастливым, только жутко хотелось есть.

– Сидеть, — скомандовал он и так сидящей собаке. Охраняй! Во взгляде животного мелькнуло презрение.

Георгий поежился, гладя гордо поднятую морду собаки, присел напротив на одно колено и подхалимски просил, чтобы та охраняла и сидела, сулил вкусные чебуреки. Приняв молчание животного за согласие, поспешил к пищевым киоскам. Купил целый кулек истекающих жиром, пузырчатых и умопомрачительно пахнущих кисловатым мясным духом пирожков, справедливо рассудил, что под такую закуску... Да и чтоб не бегать два раза, надо бы взять чекушку, а то и пол-литра. Отоварившись в сигаретном киоске, аж подпрыгивая от нетерпения, спешил обратно. Товар был на месте, собака – тоже. Сделав огромный глоток из всё так же противно пахнущей половой тряпкой бутылки, Георгий положил кулек чебуреков и довольный вынул один на бумажную тарелку и поставил перед сидящей собакой. Та даже не понюхала, лишь брезгливо отошла в сторону. «Вот дурная!» - привычно подумал Георгий и решил, что позже сходит в торговый центр напротив и поищет там настоящий собачий корм, псина явно балованная и есть как нормальные люди не собирается. Только Гоша решил приступить к пиршеству, как собака с разбегу прыгнула на него, лавочка шатнулась, и чебуреки (и что ужасней) пол-литра упали на мерзлую землю. Бутылка разбилась вдребезги, пахнуло спиртом. Чебуреки неаккуратно вывалились из кулька и секунду исходили паром. От обиды у Георгия затряслись губы...

– Ах ты, зараза неблагодарная! – прорычал Гоша, двинув под собачьи ребра костлявым кулаком... Псина оскалилась и, грациозно перебирая лапами, ушла прочь, скрываясь в закруженных порывом ветра снежинках. Гоша хотел побежать за поллитрой или за собакой, но появилась горбатая, но еще не старая бабка в тулупе и скрюченными пальцами начала перебирать ночнушки, зло перекрикивая поднявшуюся вьюгу вопросами:

– А это почем... а эта почем... а эта?

Гоша рассеяно смотрел на покупательницу, говорил цену, специально завышенную, лишь бы она отстала. Вокруг все побелело, ветер поднялся такой сильный, что аж подсвистывал. Старуха исчезла, зло сверкнув белками подслеповатых глаз. Гоша стоял как оглушенный, он не мог понять, за что собака так с ним? За что она появилась вообще? А зачем он и этот грязный вонючий рынок на фоне стерильной белизны? Непривычные вопросы, словно кислотой, разъедали душу, от голода кружилась голова, но это казалось таким неважным. Все... Все вдруг показалось неважным, лишним, муторным. Не разбирая дороги, Георгий шел сквозь колючую метель, его щеки горели как от ударов, а шапка норовила слететь с головы. Вдалеке мелькнул силуэт собаки. Гоша, остановился и, сорвав с себя неудобно слетающую шапку, побежал сквозь пустоту железных рыночных рядов и подлетающих обрывков картона. Наконец между заколоченных обувных киосков он заметил, как три кавказца схватили его собаку и куда-то тащат, смеясь и переговариваясь на своем быстром языке.

– Э-это мая собака... Ко мне!

Собака вильнула приветственно хвостом и, упираясь всем своим существом, попыталась не тащиться следом за компанией, которая от слов Гоши даже шага не замедлила.

– Э!.. Э, стой! Вы что творите?! Отдайте собаку!

Гоша просто влетел в эту троицу, но те его с силой толкнули и, непонимающе округлив глаза, потащили собаку дальше. Георгий упал неудачно, ударился плечом, но тут же кинулся на обидчиков, рыча и матерясь. Те его снова толкнули для верности еще и пнули в лицо. Ощущая, как горит и раскалывается голова, а нос еще и страшно щиплет и пахнет кровью, Георгий встал, пошатываясь, и пошел на уже остановившуюся троицу, приговаривая глухим, утробным шепотом:


– Это моя собака. Моя собака... Отдайте. Верните мне. Она моя! Моя собака...

Троица, испуганно переговаривалась между собой, потом стала визгливо кричать на плохом русском.

– Мы тебя трогали?! Мы тебя не трогали первые... Пошел вон! Не подходи! Убьем!

Гоша, пошатываясь, подбежал к одному схватил его за грудки, от такого упорства два других на миг встали как вкопанные, но уже через секунду кинулись на мужчину. Собака кинулась на них, её кто-то пнул, и она жалобно заскулила.

– Стоять! По-военному заорал Гоша... Стоять, я сказал!

Он полез в карман и достал свой телефон поднял его над головой, как пистолет для выстрела в воздух. Все замерли.

– Я вам вот... - сказал он, указывая на телефон. А вы мне мою собаку, — говорил он, тяжело дыша.

– Но это наса... - робко картавил тот, который, казалось, лучше понимал по-русски.

– Я вам вот еще — Гоша достал из кармана спутанные наушники, подошел к тому, кто возразил, и прям воткнул их в его грязные маленькие уши.

Троица суетливо переговорила о чем-то, и самый высокий вышел вперед, протягивая руки для телефона. Георгий всунул ему в ладонь аппарат, жестом подозвал собаку, та подошла, гордо подняла голову и гавкнула. Только сейчас Гоша заметил, что собака совсем мелкая, кажется, прям вытянутый щенок, а вчера и утром казалась больше. Хотя нет же, такая и была. Троица несчастных, перепуганных собаколовов осталась стоять у заколоченных киосков.

Гоша и собака ушли с рынка через ржавый мост к торговому центру, надо было купить корм, Георгий помнил. Вокруг все тонуло в белом, как крошенный мел, снеге. «Вся равнина покрыта Сыпучей и мягкой известкой..." - почему-то подумалось.

А за исчезающим в метели высоким худым парнем с собакой следила другая собака той же породы, что и Гошина, только старше и грациозней, собака смотрела с какой-то печальной радостью, а потом тряхнула головой и громко чертыхнулась:

– Какого черта меня даже не отличили от этого щеночка?!

Подошла девочка в шапке, похожей на половину головы Мики Мауса, и, задумчиво хлопая глазами, протянула:

– А разве ангелам можно чертыхаться?

– Иногда нужно, — вздохнула собака и пошла прочь.

Девочка побежала следом, на ходу обращаясь к животному.

– Серафим, ну ты чего? Сама же хотела от него избавиться, говорила, что у тебя твой подопечный вот-вот должен родиться...

– Надь, тебе чего надо, а?..

Надежда обернулась и, придерживая шапку, спросила:

– Он теперь будет счастливым?

– Да.

– А точно?..

– Может, тебе гарантийный чек выписать? - проворчала собака.

– У меня последний вопрос...

– Ну?

– Серафим, а почему у Гоши не было ангела хранителя? Всем же положен?

– Не знаю, может, какой сбой технический или неучтенка... Теперь есть – и ладно.

– Спасибо тебе...

– Ой, отстань, а... До сих пор бок ноет. И да, — собака как-то странно посмотрела на девушку. – Шапка у тебя вообще дебильная.

– Ничего ты не понимаешь, сейчас так модно.
======================================================
Если коротко, то Володя особенно не любил банальность и пафос. Именно поэтому заповеди вызывали желчную рвоту. Ну, посудите сами. Не убий и не укради. Ну что за дурной вкус?! Вот если бы... Убий, но не оставляй следов. Или укради, но так, чтобы не поймали за руку. Тут и для творчества, и для фантазии простор. А так скука, банальность изжеванного пафоса. А возлюби ближнего и далее по списку?.. Это же вообще натуральные сопли в сахаре. Тьфу, противно. Нет, Библию читать строго на голодный желудок, а то стошнит.

А еще Володенька не любил зиму. На его родине всегда жара и пахнет палёным мясом, бурлят котлы с человеческими головами и раскалываются сковородки. А в Кемерово зимой так холодно, что всё дышит паром. Машины, люди и даже заводские трубы. Бедный Володя: надевал два свитера и пуховую куртку, а свои маленькие рожки прятал под ушанистую шапку, не помогало. Сибирским морозам все равно, будь ты хоть дьявол... Впрочем, Володя и был. Впрочем, ни суть.

Суть в том, что год и квартал на исходе, а Володя пока не выполнил план. А в отпуск так хочется, так хочется...

Гуляя по левому берегу Томи красивый синеглазый Володенька, всё думал, как ему быть? В две тысячи четырнадцатом году как никогда всё шло к долгожданному выполнению плана. Братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже ненавистная гречка не уродилась. А до плана не хватало каких-то два мелких или одно крупное несчастье. Руководство отправило в командировку в Кемерово, типа край угля и стратегически важный экономический чего-то там... Тьфу. Да взорвать тут всё к чертям. Завалить парочку шахт, набить глотки людишек этим самым углем, пусть подавятся. И главное – оставить здешних без тепла, чтобы наслаждались своим треклятым климатом, чернея отмороженными конечностями. Представляя все эти радости, Володенька сладко заулыбался. Но что поделать, надо действовать тоньше. Самые страшные кошмары начинаются с мелочей.

У Иванковой Олеси Петровны закончилась жизнь. Бредя по левому берегу Томи, Олеся Петровна решала, как лучше покончить с собой. О причинах говорить бессмысленно, они серьезные и неразрешимые. В конце концов, Олесе Петровне уже пятнадцать лет, её никто никогда не понимал. Глотая ярко-розовый коктейль с названием хищной кошки, Олеся Петровна решила, что заснимет свою смерть на телефон. И как бы сделать, чтобы те, кто виноват, увидели её страдания и всё поняли? И папа, который не хочет купить шестой айфон, и самое главное – парень сестры Дима, который так похож на Джастина Бибера, так похож... То, что Дима – парень сестры, – это страшнейшая вселенская ошибка, но знала это только Олеся Петровна. Да и к чему подробности? Просто стало понятно, что выхода нет и пора уже расписаться кровью на асфальте. Единственное, что беспокоило Олесю, – это её статус в Вконтакте: «Если тебе не нужно моё сердце, пускай оно остановится...» Не слишком ли пафосно?

Володенька, который незаметно шёл за Олесей Петровной, статус пафосным не считал и понимал, что Олеся самоубиваться не собирается. Володенька, как и все прекрасные детки ада, был в курсе одной нехитрой тайны. Очень и очень мало людей по-настоящему хотят покончить с собой, чаще это способ привлечь внимания. Бедняги до последнего уверены, что сейчас кто-то войдет и остановит, спасет и погладит по голове. Но веревка сдавливает сонные артерии, кровь покидает вены, кости ломаются. А потом уже поздно. Слава богу, не все были готовы ждать до сломанных костей. Слава дьяволу, кости иногда ломались неожиданно рано. Олеся Петровна, конечно же, передумает, но будет поздно, ибо градус кошачьего коктейля и законы гравитации снизят значимость её решения. Володя всё просчитал. Володя вообще считал неплохо.

Вечер размазывает закат по горизонту. Жестянка с коктейлем опустела. Олеся Петровна уже дошла до дома, пищит ключами домофона и ныряет в подъезд. Тепло вызывает новую волну опьянения, еле переставляя ватные ноги, Олеся бредёт к лифту, чтобы доехать до последнего этажа. Там в потолок ведет маленькая железная лестница, люк и холод, стылый сибирский холод высоты десяти этажей.

Володенька на крышу не полез, решил подождать в тепле. Присев на перекладину лестницы, вдыхал запах известки и мокрых сигарет. Прошла минута, другая, и в эту симфонию ароматов дерзко ворвался порыв морского ветра, пахнуло йодом и соленой свежестью. Вольдемара аж перекосило. Он медленно с опаской оглянулся и смачно выругался. Облокотившись спиной о противоположную стену, стояла неприметная девочка с пронзительно синими глазами, в дутой куртке и в шапке, имитирующей уши Мики Мауса. Девочку звали головная боль, заноза... Ну да, в миру её звали Надежда, но на родине дьявола её именно головной болью с занозой (а еще кучей нелицеприятных слов) и называли.

- Что тебе надо, дрянь? Тут всё уже без тебя решено, и ничего ты, неудачница, не сделаешь, - шипя и плюясь, кричал Вольдемар.

- И тебе здравствуй. С наступающим, — Надя достала целлофановый пакет с мандаринками, одну протянула Володи, лучезарно улыбаясь. — Хочешь?

- Нет не хочу, и, пожалуйста, свали!

Наденька ловко почистила фрукт, складывая кожуру в пакет, к запаху моря примешались ноты цитруса. Володя почувствовал, как под шапкой начинают чесаться рога, и голова заболела. С несчастным утробным стоном он обратился к мучительнице:

- Ну чего ты приперлась? Я же говорю: решено уже все, ты не сможешь ничего сделать!

- А я и не собираюсь, — беспечно глотая мандариновый сок, проговорила Надежда.

- Ой, не ври, пожалуйста, все знают, как ты любишь людей...

- Угу, - закивала Наденька, - очень люблю, вот поэтому не только не буду мешать, но и помогу тебе, чтобы эта, – Надя сморщила нос, поднимая глаза к потолку, — точно сдохла.

- Да ладно?! С чего бы? — Володя аж вздрогнул от удивления.

- Ну, посуди сам. Это же позорище, а не человек! Глупая, ленивая, злая, ни мнения своего, ни души. А сколько вредных привычек, а мысли в голове? А какие книги она читает, а какие отказывается читать?! Знаешь, в интернете таких называют… - Надя сделал страшные глаза и после того, как Володенька помотал головой, подошла и шепнула ему на ухо.

- Да ладно! Что, прям так и называют? - рассмеялся дьявол.

- Ну, только сокращенно. Короче, я тебе очень благодарна. Ты настоящий спаситель человечества. Спасибо... Нет, правда, большое спасибо тебе.

У Володи рога просто полыхали, он стянул шапку и обалдело смотрела на Надежду. Та, размахивая половинкой мандарина, вещала о том, какой он Вольдемар молодец и какую услугу оказывает всем людям. Её синие глаза блестели, кажется, слезами умиления. Это уже было слишком. Девчонка не должна умирать, раз это так полезно для людей. Снова натянув шапку Володя полез по лестнице наверх. Последнее, что он слышал, – восторженное Наденькино:

- А хочешь, договорюсь – и тебя ангелом сделают?!



***



Олеся Петровна замерзла. Голова болела, и ужасно мутило. Уже плохо соображая, пошатываясь, просто шла куда-то вперёд. Плыло бирюзовое, нет даже зеленоватое, небо. Высота ощущалась щекотанием ступней и ладошек, стало парализующе страшно, захотелось сесть на корточки. Но что-то пошло не так, и, проваливаясь в ледяную пустоту, уши словно набили ватой... А потом кто-то за шиворот оттащил из пустоты, развернул к себе. Олеся увидела лицо красивого парня, ну вылитый Йен Сомерхолдер, только в шапке-ушанке. Не в силах больше терпеть, её вырвало... Вырвало двумя банками коктейля и, кажется, завтраком прямо на лицо (о Господи боже) спасителю. Вмиг протрезвев и желая от стыда повторить попытку суицида, Олеся сбивчиво что-то говорила и протягивала нашедшиеся в кармане влажные с ароматом клубники салфетки спасителю. Тот спокойно вытирал лицо и просил её больше никогда не пить всякой гадости и не чудить всякие глупости. А после Олесиного «Слава богу!» парень страдальчески пробормотал, поднимая глаза: «Да, да, это он... Он во всем виноват». Потом быстро скрылся в мерцании первых звезд растворяя пары рвоты и клубники. Лесенька не сразу смогла встать от подступившей к ней слабости. Лежала на крыше, и тёмно-синие с серебром зимнее небо улыбалось каждым созвездием. Морозный воздух словно умывал её мысли. Когда же Олеся спустилась в подъезд, прекрасного незнакомца не было, зато какая-то девчонка протянула ей почищенный мандарин и поздравила с наступающим. После привкуса собственной рвоты во рту мандариновый сок был просто спасительным.


Это был очень тяжелый год, братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже гречка не уродилась. Зло почти перевесило, пока в далёкой морозной Сибири сам дьявол спас маленькую заблудшую душу... И было темно, как перед самым красивым рассветом, и стал рассвет проступать сквозь темноту. А Наденька покупала свежемороженую рыбу — заслужила, чего уж там.
======================================================
- А почему на родине драконов обычные улицы? Скучно-похожие дома, убогие магазины и перевёрнутые мусорные баки? Почему там туманы и моросящие дожди?..

- Потому что дома и улицы создают люди… Люди слепы. Этот век выдался совсем слепыми, трусливыми людьми. Туманам же и дождям всегда будет все равно.



***



Петропавловск-Камчатский. В самом название этого города зашифрована история. Святые Петр с Павлом словно тянутся дефисом к мерзнущему в остроге простому землепроходцу казаку Ивану Камчатову.

Много лет назад туманам и дождям было все равно. Драконы потягивались в своих синеватых гнёздах, ворчали, пыхтели, иногда разливались кипящей лавою… Тише великие драконы — это лишь люди, просто не настолько слепые и трусливые, как будут потом.



***



Серое здание маленького аэропорта вещало, мол — «Добро пожаловать». И кому только ни приходится летать самолетами «Аэрофлота», эконом-премиум класса. Уже совсем близко, в декорациях бухты, гудящей ржавыми кораблями, кутался в облака ныне и вовек веков здравствующий вулкан, взлётное поле угнетало простором, отсыревший воздух пах йодом.

Когда-то давно это была земля драконов. Могучие ящеры рождались в ярко-оранжевых жерлах, летали по свету, не забывая навещать свою родину, огранённую самым старшим из ныне живых океаном… не забывая, что умирать дракону положено в той же лаве, где родился.

Лето испуганно проходило мимо, только безучастные дожди и туманы смели хозяйничать на земле великих детей огня. Да парочка медведей обосновалась на ближних сопках. В один момент всё изменилось. Появились люди, один, другой, третий… Люди мёрзли и жались друг к дружке в остроге. Драконам бы утопить незваных гостей в кипящей лаве так, чтобы их кожа за мгновения бы истлела, а кости развеялись черноватым пеплом, так, чтобы неповадно. Но появилась девочка с глазами цвета океана в тихую погоду… Девочка, не человек, может, даже не существует, но была же, черт её побери!

Черт её не побрал… Черт просто не хотел связываться с…

- Надежда, — гордо вскидывая подбородок и любопытно стреляя глазами, девочка морщила нос от пепла.

- Дракон, — ещё более гордо сказал Дракон, самый молодой и поэтому любопытный.

- А почему у тебя конопушки, дракон? Ты смешная, — Надежда, рассмеялась, покашливая. Дракон обиженно засопела. Дракон могла принять облик страшного чудовища и движением хвоста пересчитать позвонки наглой девчонки. Дракон даже не знала, что он — это она. У таких древних созданий всё намного сложнее с гендером, а вот с любовью точно так же… С любовью вообще у всех одинаково.

Наденька болтала о том, какие смелые эти самые человечки, а дракону было всё равно, лишь бы следить, как бушевал самый тихий океан в глазах смешливой несуществующей девочки.

Время на родине драконов побежало иными тропами. Медведи дали потомство, а к острогу Ивана Камчатова пришвартовались корабли «Святой Павел» и «Святой Петр», рождая город с причудливой чёрточкой в названии. Наденьку с её смехом унёс соленый ветер. Ящеры, ворчливо фыркая, свернулись в гнёздах-вулканах, ожидая, когда кончится короткая эпоха глупых человечков, которые скоро стали совсем слепы и трусливы, понастроили скучных домов, убогих магазинов, написали «Добро пожаловать» на сером здании аэропорта. Один дракон, впрочем, отложил крылья до лучших времен, следовал по пятам за отпечатками ботинок самой несносной из несуществующих…

Корабли гудели, нетерпеливо толкаясь в Авачинской бухте, на дальнем фоне синел ныне и вовеки здравствующий вулкан. Конопатая неприметная девушка кутала в ярко-оранжевый шарф худую длинную шею, втягивала ноздрями воздух со звериной жадностью. Она родилась здесь… помнит, дом пах копотью и серой, а двор – йодом и солью. Крылья, кажется, ещё были горячие кожистые… Но всем порой кажется, что у них были крылья. Суть ли?

Вокруг только скучные дома и равнодушный мелкий дождик. Дракон устала и не верила почти, что была когда-то не человеком. Дракон научилась бояться, по-людски ослепла. Накопила бонусы на банковской карте, прилетела на родину с комфортом. Жадно вдыхая родной воздух, вспомнила, что однажды придёт сюда умирать в яркое жерло синего вулкана. В этот миг, быть может, пропадёт человеческая кожа, пропадут оранжевый шарф и канопушки… Распрямятся горячие крылья, заблестит чешуя, и великий дракон отдохнёт в своём гнезде, родится заново извержением лавы, трещинами земной коры. А пока лето испуганно пробегает мимо, на сопке мелькнет медвежья тень. Несносная девочка верит в эпоху глупых людей… И, наверно, только поэтому людская эпоха ещё продолжается, а дракон носит оранжевый шарф.



***



- А почему не потопить в лаве людей вместе с их скучными домами? Если люди слепые и трусливы, то зачем они вообще нужны?

- Не все люди одинаковые… Есть такие, что смелей других и видят чуть больше…

- А эти, что смелей, тоже родились в жерле вулкана?

- Нет, конечно, но некоторые из них родились совсем близко. Видишь город? Много лет назад пришвартовались два корабля, названные в честь святых Петра и Павла…
======================================================
Говорят, что в одну реку дважды не войдёшь. Володенька искренне верил, это — Хуйня. Да, да с большой буквы «Х» и никак иначе. И не надо… Не надо сейчас про цензуру. Прошлый раз, когда Вольдемар решал дела на берегах (чтоб ей пересохнуть) западносибирской речушки Томи, на него, блядь, блевали. Ну, не будем о плохом, будем об кошмарном. Кемерово осталось где-то там с поехавшими тупыми бабами, здесь у нас Томск — древнейший город Сибири. Стратегически и еще чет там (вообще плевать) важный объект. Володе, честно, откровенно похер. Мороз, ублюдские памятники, мороз, куча студентов, маленькие автобусы — пазики и да… Он уже сказал про мороз?

Температура аж минус семнадцать, идиоты-местные без шапок, Володенька с удовольствием посмотрел бы на них без головы. Бесят… Сейчас прекрасный ребёнок ада стоит на остановке, ему надо, едрить-колотить, на лекцию. Утешало одно, весь этот блядский мир, страна и каждый город в отдельности бодро и весело шагали в пропасть. Люди словно бы запустили программу уничтожения себя как личности, с каждым днем превращаясь в один смердящий, алчный, испуганный, отупевший клубок тел. Володя широко улыбнулся при мысли о том, как всё хорошо складывается, стоявшая рядом стайка студенток залюбовались красавцем-брюнетом в слишком тёплой куртке для каких-то минус семнадцати.



***



Максим Булкин и сейчас помнил, как вчерашним школьником сошёл с подножки электрички, поступать в Томский педагогический университет… Помнил, как тёр на удачу нос памятнику Чехова и широко улыбался от восторга, намертво с первого взгляда влюбляясь в гордые сибирские Афины. И как не влюбиться? Футуристическая архитектура мостов и кинотеатров здесь соседствовала с резным зодчеством старых храмов, а каменные бабы степей Алтая охраняли американские деревья в университетской роще. По осени в томских парках можно набирать пакеты ароматной облепихи, а зимой – любоваться синевато-жёлтыми закатами, поедая в столовой на Московском вкуснейшие сосиски в тесте. А какие в Томске девушки! Подошвы Максовских протекторов-ботинок топтали Лиговский проспект и Красную площадь, набережные Владивостока и переулки Новгорода… Доводилось блудить и по Монмартру, Великой Китайской стене, улочкам Праги, Трафальгарской и Святого Петра площадях, пески Египта заставили сменить ботинки на шлёпанцы, но суть ли? Максим с полной ответственностью заявлял — в Томске самые прекрасные девушки! И это не патриотизм, это факт! И по причине данного факта Максим Булки всё ещё не определился с той единственной, ведь на кого всех прочих красавиц оставить? Да и куда спешить?

За несколько километров утопает сугробами по колено родная сибирская деревушка, где на паренька из бедной семьи бывало, нет-нет, да и посмотрят косо из-за прищура азиатских глаз, венчавших,сейчас, добрые два метра роста. Суть ли? Студенчество отгремело рок-музыкой, выветрилось дымом дешёвых сигарет. Максим Айтматович Булкин года четыре как преподаватель русской и зарубежной литературы, доцент, кандидат филологических наук, на кафедре Историко-филологического факультета Томского государственного педагогического университета. Новый статус, впрочем, не отменял любимых берцев, и вкуснее сосиски в тесте только две сосиски в тесте, а в местных рок-барах и сейчас наливают самого лучшего пива после фразы «как всегда». В сибирской деревушке лет до семнадцати мальчик с азиатскими глазами, сын сельской учительницы английского, развлекался только чтением книг. Максим читал почти как дышал и теперь с лёгкостью цитирует любую строчку Блока, Стругацких или Гумилева, научные работы молодого преподавателя смелы и самобытны. Врождённый гений и фанатичная любовь к литературе давно тяготит голову мечтами о собственной книге. Жизнь была прекрасна и удивительна. Была…

В последний год кислорода стало словно вполовину меньше. Снег лип к подошвам, холод ободряюще щипал за впалые щёки. Все вроде оставалось по-прежнему, изменившись до неузнаваемости. Булкин не понимал, широко улыбался, отсылал рукописи в издательство и получал их назад, вёл семинары, принимал экзамены, зачёты, читал лекции. Лекция для Максима всегда событие, отдушина самореализации. С заразительной артистичностью молодой преподаватель презентовал книгу студентам, вел аудиторию за собой литературными тропами и мирами. Он любил сидеть на краешке стола возле лекционной трибуны. Часто жестикулировал, кидал неожиданные вопросы и комментарии. По звонку с лекций завороженные студенты ещё не сразу срывались со своих мест. Никто не отменял, конечно, парочку ссутуленных над телефонами лиц, но суть не в них же.

В последний бескислородный год уже все присутствующие безучастно следили за экранами гаджетов, редко поднимая пустые глаза, а на зачётах говорили заранее заученные банальности первых ссылок интернета. Булкин решил не сдаваться, пересмотрел кучу новых материалов других профессоров. Даже оригинальных лекций Стивена Кинга на английском языке, которым (спасибо маме) неплохо владел. Максим решил устроить проект по типу литературных дебатов, носился с ним, выбивал финансирование, думал запустить передачу на местном канале… радиоэфире. Максим так хотел вернуть хоть крохи былого внимания студентов. Бесполезно. Пустые глаза, лица без интереса, а финансирование запороли с формулировкой «В стране творится такое...». Максим не понимал, из последних сил улыбался широко и уже беспомощно. Дело всей его жизни оказалось никому не нужным. Книжные прилавки ломились под горой всех оттенков, пламени и льдов, голодных игр.

– Настоящая литература просто не в тренде… Это раньше, написал стихи и молодец… Сейчас айфоны уже прошлый век, — вещал бармен и по совместительству бывший однокурсник Рома, винтя пивной кран татуированными руками.

– Но есть же русская классика. Её во всём мире ценят, — словно сам себе говорил Максим, отхлебывая поставленного перед ним чешского нефильтрованного.

– Булкин, ну ты-то что про русскую классику знаешь? Ты в зеркале себя, Джеки Чана, видел? — рассмеялся Рома.

Максим молча поставил пиво, вышел прочь.

Томск догорал сине-жёлтым закатом, на месте были и резные деревянные дома и футуристические новые постройки, смешные памятники, красивые девушки, вкусности в столовой. Все по-прежнему,но до неузнаваемости.

Время потянулось по-другому, Максим успокоился. Лекции читались без блеска глаз, цитат… Никаких лишних эмоций, движений. Молодой преподаватель за трибуной и читал по заранее приготовленной распечатке.



***



Володенька не спорил, не задавал лишних вопросов, но решительно нихренашечки не понимал. Его хвалили, сулили повышение, просили ещё немного для закрепления результата… Перевели на банковскую карту командировочных и премиальных. Вольдемар, конечно, гордо говорил, что-то из темы «Рад стараться…», но в упор не мог сообразить, что он такого сделал то? Месяца три торчит в этой треклятой Сибири, мёрзнет и шастает на лекции какого-то ничтожества. Ничего там не делает, даже не слушает толком, сидит всё время и думает о своём или дремлет на последнем ряду лекционных скамеек. Володя ждал дальнейших указаний, и когда ему позвонили, думал, что задание вот-вот начнётся, а оно завершалось, оказывается.


С мыслью отделаться от всяких мыслей решил себя порадовать согревающим напитком и прямо так и сказал продавщице алкомаркета: «Чем бы мне, красавица, согреться?» Красавица, округляя заплывшие глазки, от такого обращения совсем потерялась и сунула ему большую бутылку водки, название которой сейчас Володя — хоть убейте не вспомнит.

Кстати, убейте! Ну что вам, стоит? Нет, Вольдемар и раскалённое железо пил, бывало. Но эта сибирская водка… После так раскалывается голова, что… Нет, ну убейте, ну пожалуйста!

Кое-как очухавшись на морозе, Володя приволочился на лекцию, где в душной аудитории стало совсем паршиво. Голову пронзали раскалённые иглы, тошнота стояла в горле, всё тело потряхивало. Время тянулось нудно и долго. Сосредоточится, как обычно, на мыслях или задремать не получалось. Первый раз несчастный Володенька мало-мальски разобрался, что за херня тут творится.

Косоглазый переросток-преподаватель нёс всякий бред. Володенька прислушался ещё внимательней. Надо сказать, в хорошей литературе в аду мало кто разбирается. Вольдемар вообще не сразу понял, что к чему, а когда до его воспалённой, раскалывающейся головы дошло, рассмеялся, громко и заразительно. Максим (а преподавал именно он) посмотрел на нарушителя спокойствия и невольно улыбнулся.

- Я вижу, молодой человек, что поэзия серебряного века вас рассмешила, — оживившись, Булкин подошёл к лекционным скамейкам, рассматривая со смехом и брезгливостью Володеньку. — Может, хотите высказать своё мнение?

– Конечно, хочу, — оскалился служитель ада. — Моё мнение: вся эта ваша литература — хрень!

Аудитория замерла, все гаджеты были вмиг убраны, а глаза студентов со скоростью перемещались то на Володеньку, то на преподавателя. Последний после секундного замешательства оскалился улыбкой под стать Володиной и спросил:

– Отчего вы молодой человек так решили? Обоснуйте.

– Потому что это правда...

Зал напрягся еще больше, ожидали, что Вольдемара попросят за дверь, но Максим Айтматович, казалось, обрадовался его заявлению, широко улыбаясь, весело произнёс, садясь на стол рядом с лекционной трибуной.

– Ну, знаете, я сейчас скажу, что вы девушка и никак это не обосную… Приглашу вас на свидание.

По лекции раздались смешки, Володя упрямо сощурился и поднялся с места, накатившаяся злость победила похмелье, и, развернувшись к аудитории, он поставленным голосом произнес:

— Хорошо, я обосную… Книжки эти, да и стишки, написаны хрен знает когда и хрен знает кем и… хуй знает зачем! Всем и каждому в этой аудитории на них насрать. Да и не только… Бля, трамвай у них заблудился! Кто там звёзды зажег! Блядь! — Володя закатил глаза, потом с горячностью заговорил. — Люди – жадные твари, которым только бы сладко спать, жрать и трахаться. А перед смертью они обосрутся от страха и будут умолять… И всех сожрут, только бы своё жалкое, мудацкое существование продлить. Что бы кто ни пиздел… Перед кучей денег или дулом смерти все одинаковые. Никчёмные, слабые… Ничтожные твари. Вы же как крысы! Да блядь, вы хуже, даже… Крысы честнее: не несут хуйню про бога и мораль. Литература?! Пиздатура, — скривился Володенька и сам засмеялся своим словам.

Аудитория сидела как парализованная, глаза у студентов расширились так, что на лицах, казалось, места перестало хватать. Звенящая тишина прерывалась лишь смешком севшего на место и жутко довольного собой Вольдемарчика. Все смотрели на Максима Айтматовича. Преподаватель внимательно слушал, а когда Володя закончил, спокойно улыбнулся и каким-то победным взглядом окинул офигевшую аудиторию.

– Максим Айтматови, почему вы ему не скажете? — произнесла высокая светловолосая девушка, чьи зелёные глаза сейчас от злости просто пылали и буравили взглядом Вольдемара. Казалось, ещё немного – и блондинка вцепится в несчастного служителя ада и разорвёт на куски.

– А что?.. Что я ему должен сказать? — театрально пожал плечами Максим. — Ирина, может, вы ему возразите, а мы послушаем? Только, знаете что… Вы выходите тоже сюда, — педагог указал на лекционную трибуну. – И поведайте нам, с чем не согласны.

– Но, Максим Айтматович, он нас оскорбил всех… Почему вы?.. — девушка не унималась, её красивые черты лица, казалось, стали острее от злости.

– Я не знаю, Ирочка… Я честно не знаю, что возразить нашему дорогому… Хм… как зовут?

– Вольдемар, — довольно задирая подбородок, сказал Володя.

– Приятно познакомиться… Так вот, я, признаться, и не знаю, что Вольдемару возразить. Знаете, иногда, глядя на вас всех, задумываюсь, может, правда, а? Ну её эту литературу, — весело махнул рукой Максим. Вольдемар одобрительно хмыкнул.

Ирина оглядела зал, сжала кулаки и, гордо вскинув подбородок,подошла к трибуне. Зал замер. Девушка показалась Немезидой или Афиной Палладой защищающей сибирскую альма-матер. Максим встал со стола и отошёл, как бы присоединяясь к аудитории, не меняя спокойной улыбки, произнёс, обращаясь к студентке:

– Только, пожалуйста, цензурно и аргументированно объясни, зачем тебе лично литература… и почему лучше крыс и не станем исходить экскрементами перед лицом смерти.

Ирина заговорила, сначала путанно, эмоционально, но постепенно стала излагать в твёрдой и чеканной манере. Выдавая в себе дочь военного, рассказала, как её папа признался маме в любви строчками Бориса Пастернака.

Папа служил на черноморском флоте, стоянка была недолгая, и денег у простого матроса совсем мало, но ему так хотелось маму удивить. Отправил телеграмму с четверостишием из стихотворения Пастернака. А работница почты ему сказала, что, мол, «обмокнутым в тюрьму» давайте без «в». "не в тюрьму, а в сурьму, и ничего убирать не надо..." Нам с мамой всё это через много лет его старый друг поведал... Он был с папой, занимал ему деньги вместе со всей ротой, а потом вместе со всей ротой смеялся над влюбленным. А вы говорите, жадность, литература не нужна…

– Спасибо Ирочка, — действительно интересно — одобрительно сказал Максим.

– Вот же идиотия, — прикрыл ладошкой лицо Володя.

– Пастернак вообще магически умеет своими строчками в сердца проникать — это даже Сталин признавал, — пояснил Булкин.

Володя нахмурился, к Сталину он относился с уважением, почти как к коллеге. Сказать было нечего.

– Может, кто-то еще хочет Володе возразить? Ну же, смелее, — Максим хитро улыбался.

По залу прокатился гул. Почти каждый студент в аудитории хоть понемногу рассказывал, как сказка, стих или роман повлияли на их жизнь. Вспомнили одинокий парус Лермонтова и как в форме героически погибших солдат находили строчки Твардовского и Симонова. Выдвигались теории, что Иван Тургенев со своими записками охотника повлиял на отмену крепостного права. Кто-то возражал, что роль Некрасова была тут важнее. Популярное японское аниме сравнивали с Достоевским. А Пушкин, как выяснилось, своими стихами жизнь кому-то спас. Читали Бродского и Маяковского. Максим, как умелый дирижёр, вёл поток не то дискуссии, не то беседы. Лица студентов обретали чёткость. Свежее, острое волшебство наполняло аудиторию. Володе стало трудно дышать. Он ещё не осознал масштабов, но ясно чувствовал: пришла беда.


– А может, организуем клуб литературных дебатов? — высказалась, кажется, Ирина.

– Запишем ролик и выложим на сайт. В ватсапе группу, в контакте, — подхватил ярко одетый рыжий парень.

– Это будет новая концепция... Литература, помогающая жить или…

– Или дышать…

Максим широко улыбался. Вдруг вспомнились вкусы сосисок в тесте, ноты рокенрольных песен закрутились в голове. Ранний зимний вечер рисовал сине-жёлтой краской за окном. Томск вернул волшебство, которое вдохнул, впервые ступив с подножки электрички, чуть ссутуленный деревенский мальчик с азиатскими глазами. Звонок, но никто не трогался с места.

– Вольдемар, спасибо большое… Даже не представляешь, что ты для нас всех сделал, – негромко сказал Максим, подойдя к стремительно охреневающему служителю ада.

Володя хотел ответить, а лучше побиться головой об стену. Пахнуло морским бризом, и в аудиторию вошла неприметная девушка с пронзительно синими глазами. Кроме Максима, никто и не обратил внимания. В открытой двери коридор шумел потоком студентов. Девушка подошла к преподавателю.

– Здравствуйте, я... – она замерла на полуслове и посмотрев на Володю, улыбнулась и как доброму знакомому помахала ему.

– Ты, — Володенька, беспомощно оглянулся по сторонам, обречённо застонал и пулей вылетел из аудитории.

– Извините, а вы знаете Вольдемара? — удивлённо обратился к незнакомке Максим.

– Меня зовут Надежда, — ответила та улыбаясь. — И да, с Вольдемаром мы друзья.

– А Володя, кажется, не в себе… Но я всё понимаю, молодость… Бунтарь! Перегаром несёт. Ругается матом! Прям Маяковский… Мда, молодость. Вы бы, Надя, последили за парнем. Не все его порывы поймут! А он помог мне очень, — задумчиво сказал Максим, глядя в сторону распахнутых дверей.

– Я все слышала, — хитро щурясь, сказала Надежда. — Я стояла под дверью и всё-всё слышала и видела. Володя молодец.



***



Говорят, не войти в одну реку дважды. Мороз крепчал, Вольдемар шёл по колено в сугробах по берегу трижды им проклятой Томи, когда его окликнул до омерзения знакомый голос. Несчастный служитель ада, утопая в сугробах, пошёл быстрее. Не рассчитал глубины и, увязнув почти по пояс, упал пылающим от гнева лицом в снег.

– Вольдемар, — Наденька стояла рядом, румяная, в той же ублюдской ушастой шапке, часто дышала, кажется, запыхавшись от бега.

– Ну чего тебе, нахуй, надо а?.. — простонал, не отнимая лица от сугроба, несчастный Володенька.

– Ну, давай я договорюсь – и тебя ангелом сделают, а? — часто дыша, проговорила Надежда. — Ведь ты талант. Я, знаешь, голову сломала, как мне этого Максима от отчаянья спасти, думала, уже всё... Всё пропало…

Договорить Надежда не успела: в неё полетела пригоршня снега, потом ещё и ещё одна… Снег осыпался по её ставшим кудрявыми от влаги волосам, Надежда со смехом стирала его с румяного лица варежкой. Володя матерился, выл от злости и продолжал кидать пригоршни снега, сидя в сугробе. Совсем близко под слоем льда спала древняя западносибирская речка.
======================================================
Ранняя весна притворялась осенью. Сыро. Просторно.

Воздух совсем промок, хоть разливай по стаканам да продавай с лотка. Было уже... Когда-то... Где-то... Было.

В этой большой стране все города так похожи и нет одинаковых. Где-то февраль — это уже весна. Ветки деревьев созрели угольно-чёрными грачами. Даже наводненная машинами, центральная улица пахнет лесом. Всё отсырело и ботинки, и насквозь мокрые. Не поймешь, что за город. Ведь так похоже. Девочка... Одна, другая... Их три всего. Рыжая прядка из-под шапки, а вон та с голубыми глазами, в стороне кудрявая, прячет веснушки за очки... Мальчик ещё был. Красивый, с печальными чертами, в испорченном собакой модном пальто. Мальчик ушёл куда-то... За кем-то... Неважно. Было. Всё уже было.

Поезд шумными колёсами грязно месил мазут пополам с растаявшим снегом. Проводница ещё успевала покурить. Какое же сегодня серое небо. Люди за мутными стёклами раскладывали лапшу по пакетам, застилали шерстяными одеялами полки. Ехать далеко. Скоро провожающих попросят покинуть вагон. Прощайте. Счастливого пути. Ещё немного... Пожалуйста. Надо срочно сказать. Это важно... Послушай. Один и второй гудок. Поезд умчался, оставляя осиротевший старый вокзал наедине с этим небом. Небо сегодня серое, как намокшая бумага. Прощай.

В нашей большой стране города так непохожи, но все одинаковые. Где-то февраль — завьюжен, сугробами по пояс, мокрым липким снегом слепит глаза. Пробираюсь к тебе сквозь эту мягкую, пушистую стену пурги. Спят сибирские речки подо льдом, полыхают красноватые звезды замызганной площади. Море не замерзает в моих ржавых портах. Там в метели кто-то другой... Кажется, тоже к тебе. И пурга в воротник, и с парковкой та же беда. Только не я это. Ну и ладно. Всё было. Всё кончилось.

Кончилось... Сколько простора, тоски и облегчения в этом слове. Из душного, тесноты в эту раннюю весну, с мокрым воздухом и беспардонными грачами. Выдох-вдох. Круглое окошко самолета, девять часов перелёта и семь разницы сшивают один край страны с другим.

Время не всегда идёт вперёд, никогда – назад, бывает – мимо, но только один раз в жизни время отходит в сторону. Тогда поезд остается на старом вокзале чуть дольше, а ты покидаешь вагон вместе с провожающими, и весна обугленная, ранняя февральская... Ненастоящая весна. Да и плевать. Пешком, дворами и тепло в этой сырости, хотя ноги к чертям промокли. Это глупо. Это не с нами. Было когда-то, но... Но снова плевать.

Грязный кот важно хмурится на птиц. Дети гнутся под рюкзаками с ненужными книгами. Мы гнёмся под ненужными этому миру вопросами. Дети палками мерили лужи. Во всех городах сейчас одно и то же.

И пусть не с нами. И пусть никогда ни у кого не будет такой дебильной работы. Вдоль и поперёк объездить большую страну, только чтобы понять... Понять, что нет места, где ты сходишь с того дебильного вагона. И не нужно тогда населять все углы уютными богинями... Просто слишком тоскливо провожать очередной поезд, уже с самой собой за мутным стеклом.

Но теперь легко, просторно, пусто... Теперь кончилось. Со всеми прощаюсь. Собаки на мёрзлых алтайских рынках, вампиры на минских лавочках... Тринадцать — это, конечно, не девять и не семь, но тоже важная цифра. Тринадцатая глава... А можно ещё немного рассказать?!

Про запах доширака в тесном вагоне, случайном попутчике с которым на пятиминутных остановках, в раскрытых куртках, за неприлично дорогим (как всегда на вокзалах) пивом и чипсами. Или это была попутчица? Или к пиву брали сухарики? Суть ли? Время никогда назад. Всё уже кончилось. Просторно... Господи, есть ты там или нет?! Но как же просторно один на один с ранней весной. После точки в тринадцатой главе. После точки в двести второй истории.

Всё началось с белки. Всё закончилось в феврале. Уютно и угрюмо от того, что никто не поймёт. Никто не обязан.

Знаешь, как сложно выбирала город, где с тобой попрощаться. В сумке пакетик синтетического дешёвого мармелада. Март и зелёный цвет я ещё запомню. На этой странной планете все города похожи... В этой странной книге все истории разные.

Смерти, конечно, нет. Это просто жизнь — не то, что кажется.

Пожалуйста, покиньте вагон. Вы – провожающие. Все, кто глазами по этой строчке, – сейчас провожающие. И гудок уже... Слышите. Может, ещё увидимся. Где-то, когда-то... Было уже. Как океан в хорошую погоду, синие глаза. Девять часов самолетом и семь разницы. Где-то уже не мы. Тринадцатая точка, а небо такое серое.
======================================================
      А ветер пах холодной, просторной весной, ветер предсказывал головокружение от первых влюблённостей, звал куда-то далеко на изнанку всех закатов.
      И казалось, что в каждом сердце вот-вот расцветут фиалки. В маленьких киосках варили кофе, а день был бесконечный в просторе свободы.
      И было непонятно, почему… Почему, в каком уголке этой долгожданной весны что-то прогнило, стухло, словно кто-то блеванул и не убрал за собой. Всё было испорчено.
      Люди не верили сначала, позже боялись, в итоге привыкли, смирились, устали или отвлеклись на покупку сахара. Кто-то считал, что он тут ни при чём, не его это дело
      Со всех сторон, как в детстве в песочнице, раздавалось: «Он первый начал», «А на себя посмотрите…»
      А девочка, с глазами как море в тихую погоду, стала плохо спать, ходила как потерянная и казалась себе ничего не понимающей, глупой, когда ей позвонил старый знакомый и предложил встретится и поболтать.



***



— Ну, ты же пользуешься тональным там всяким кремом!

Вольдемар сказал без капли вопросительной интонации. Наденька невольно провела по лицу рукой и взглянула на горлышко чёрного бадлона, следов и разводов там не было. Повисла пауза.

— И? — нетерпеливо протянула она.

— Вот! Маскируешь недостатки, прячешь, так сказать, кожу, а если глубже копнуть, то обманываешь… И это понятно: кому хочется про себя и свою кожу правду.

В парке, где они сидели, напротив их скамейки холодно сверкало большое озеро, а слева стояло кафе с таким остеклением, что окна с внешней стороны как зеркала. Наденька посмотрела в одно из таких окон, как бы проверяя правду о своей коже, вздохнула.

— Не сплю нормально две недели, вот синяки и замазала. При чём тут это вообще?! Херню несёшь, я пошла.

— Э, стой, ты же у нас последняя уходишь!

— Так, всё! Пока!

Она уже подскочила, когда он тихонько взял её за рукав куртки.

— Да погоди! Я не то сказать хотел. Просто…как бы объяснить… Нельзя винить людей, что они верят в то, что маскирует их недостатки. Если так разобраться, мы слабые…

— Какие нахрен «мы»?! Ты, вообще, не человек! Да пошло всё… Вот к тебе пусть всё и идёт!

Наденька замерла, и он заметил, что она как будто ссутулилась, скукожилась и как-то некрасиво похудела, проступили скулы, и нос казался длиннее.

— Что с тобой? Материшься через слово, психуешь, дошла вон вся.

— А как тут не дойти, о чём, вообще, можно сейчас говорить и рассуждать?

Она плюхнулась опять на скамью и принялась тереть лицо, но не плакала.

— Ну ладно тебе, и не такое же бывало.

— Вот я и надеялась, что больше не будет!

— Ну, если сама Надежда надеялась…

Сказав это, он невольно засмеялся, она криво улыбнулась…

— Надежда надеялась…

Он засмеялся громче, получил острым локтем в бок. Опять замолчали. Весенний парк был малолюден, мимо прошла бабушка с огромной лохматой лайкой на поводке.

— Ну… Люди слабые, что дальше?

— А то, что одно дело признать — вы настолько слабые, что с вами делают, что хотят, не спрашивая ни разу, рушат привычный уклад жизни, лишают выбора и свободы, взамен же дают нарядные лозунги. А другое — считать, что вы страдаете за доброе дело и ещё щепотку зрелищ. Так ведь легче, красивее, и всем хочется, чтобы было легче и красивее.

— Так, а доброе дело какое?

— Да нет в людском мире кристального без примесей добра, а то, что есть, может и должно быть с кулаками, но добро с ракетами…

— Надежда надеется. А такой, как ты, рассуждает о добре… Мир ёбнулся!

— Сама же спросила… И хватит материться: тебе не идёт, — проворчал он.

Наденька дернула плечами и вздохнула.

— Я замёрзла.

— Пойдём тогда, кофе выпьем. В любой непонятной ситуации надо кофе пить, а если совсем тяжело, то двойной.

— Пойдём.

Они поднялись со скамейки и двинулись к зеркальному кафе. Наденька посмотрела на своего спутника, высокого и с приторно правильными чертами лица, – он вроде раздражал, но было в нём что-то, и захотелось спросить именно у него.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Вольдемар замер, ветер стал теплый и плотный, как будто обволакивал.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Требовательно кричала Надежда, и вопрос застревал в густом ветре, Вольдемар почувствовал себя муторно, словно придавленным этим вопросом, этим кристально синим её взглядом.

— Ты у меня спрашиваешь? Мне-то откуда…

— Всё понятно.

Сказала будто выплюнула и быстрым шагом пошла в сторону от парка. Вольдемар стоял, глядя ей вслед, потом тряхнул головой, словно отгоняя наваждение, и поспешил, буквально побежал следом.

— Да погоди, мы же кофе хотели… Мы же не договорили… Как у вас дела? И где, вообще, Любочка?

Надя чуть замедлила шаг и тихо, как себе под нос произнесла:

— Там же, где и восемь лет отиралась.

От её ответа он ухмыльнулся, обогнал, шуточно преграждая путь

— Восемь лет – смешно… А думаешь, кто это придумал? Вот там, откуда я пришёл, и придумали.

После этих слов Наденька дала ему по шапке, шапка съехала, чуть обнажая маленькие рога. Небо было пронзительно синее с жёлтыми разводами солнца.



***



Где-то, откуда он пришёл.

— Так они воюют?

— Говорят, что нет… Не воюют.

— Но запустили ракеты?

— Да!

— И не воюют?

— Говорят, что не воюют!

— А чего они хотят?

— Говорят, что мира.

— Но арестовывают и бьют тех, кто пишет плакаты против войны?

— Да.

— Кидают ракеты и арестовывают тех, кто пишет, что против войны… При этом хотят мира?!

— Они говорят, что защищаются!

— От кого? От плакатов против войны?!

— Нет, от нацистов!

— А нацисты против войны… Измельчали, значит, нацисты. Хотя, может, перепутали с пацифистами.

— Нет. Они говорят, что нацисты там, куда направили ракеты.

— А как они определили там нацистов?

— Не знаю, но президент той страны, куда направили ракеты, по происхождению еврей.

— Так они считают, что нацистами управляет еврей?

— Я… Я не знаю.

— Вообще, логика железная, я бы лучше не придумал.
======================================================
— А кровь — всего-то плазма, в которой плывут клетки, как листья осенью по луже.

— А почему как листья?

— Ну, клетки тоже разные, одни умрут, появятся другие, кровь обновится, и будет новая осень — и новые листья потонут в ледяной воде. Тоже красивые, но уже совсем другие.

— А те прежние листья?

— Да о них и не вспомнят… Просто будет похоже, что новые — это те прежние, но нет. Те листья сгнили, замёрзли и, когда оттаяли, догнили уже окончательно.

— Совсем догнили?

— Конечно. Они догнивали весной под зелёным взглядом свежих, не знающих, что там под корнями деревьев и лапами собак их ждут они, когда-то тоже зеленые.

— Мне страшно…

— Всем страшно.

— И даже тебе? Не верю…

— Так, вам пиво повторить? — Подошедшая и прервавшая разговор официантка была невежливой и даже раздражённой. М-да, могла бы обращаться поприветливее с единственными посетительницами. Суббота, вечер, а, не считая этих двоих и персонала, только невостребованные столы и стулья скучно громоздятся деревянным многообразием пустот. Даже не верилось, что там, где тёмный лак покрывал столешницы и спинки, кто-то мог веселиться и болтать. Как не верится, глядя на скелет, что когда-то там висело тело… Оно ведь тоже веселилось, болтало, влюблялось до того как стало грудой костей.

— Мне светлый лагер.

— Я буду тёмный стаут.

Официантка кивнула и ушла, в чёрной футболке и таких же штанах она походила на ворону, впрочем, пиво принесла быстро и, поставив два тяжелых запотевших стакана на стол, упорхнула.

Посетительницы выпили, и та из них, чьи глаза были синее моря в ясную погоду, широко улыбнулась и проговорила:

— Ты знаешь, у меня ощущение, что мы на свидании? Хотя ты вроде женщина, — после этих слов она хихикнула.

Её собеседница театрально закатила глаза.

— Что вы, Надежда, у меня всё сложно с гендером, я же не человек, я как бы и Василиса Премудрая, и Иванушка-дурачок, а ещё король Артур, фея и серый волк…

— И белый китайский дракон… Ну, ты поосторожней с такой нетрадиционной самоидентификацией, знаешь ли, сейчас всяко может быть.

— Так я же — волшебное существо, меня вроде как и нет.

— Ну это прокуратура разберётся… Ой, не могу.

Рассмеялись обе. Отхлебнули ещё пиво. Надежда спросила:

— А помнишь, как мы с тобой познакомились?

— Конечно, ты пряталась между моих строчек… Ну, как бы и строчки ещё не были написаны, так – разговоры среди костров.

— Ну, да, костры, их было много в ту пору, люди грелись возле них, хотя всё равно тряслись от страха. И как тогда люди много убивали, но выбора не было: либо, ты либо тебя. Мне порою кажется, что ничего не поменялось. Кровь, костры, листья гниют, люди гниют, некоторые уже при жизни.

— Гниют потому, что лгут.

— Странно от тебя такое слышать.

— Почему странно?

— Ну, ты же тоже ложь… В тебе есть намёк, есть урок. Но ты же не правда.

— Я вымысел.

— А в чём разница?

— Я сейчас разозлюсь! — Глаза собеседницы стали такие тёмные, зрачок, кажется, совсем слился с радужкой. Надежда знала, что обладательница этих глаз бывает весёлой, как щенок, и ужасающе беспощадной, как загнанная в угол раненая волчица.

— Ты правда не понимаешь? — хрипло и глухо, не то сказала, не то прорычала она — Да я не существую. Просто давным-давно у только что рождённого из молнии костра кто-то рассказал меня… Если честно, не помню ни рассказчика, ни сюжета. Да и важно ли это? Я могла быть жестока и даже не всегда справедлива, но рожденные в моих строках герои учили, что надо побеждать чудовищ, спасать принцесс, хитрить с ведьмами и помогать раненым животным…

— Ну, да и ещё надо засунуть несчастную утку, с иглой в яйце, в беднягу зайца… — засмеялась Надежда.

Сказка нахмурилась…

— Ну, это я немного перегнула. Когда уже забудут?

— И яблоки не брать из незнакомых рук… Ну, или хотя бы тщательно их мыть перед едой.

Засмеялись уже обе. Надежда смеялась заливисто, сверкая синими брызгами глаз, а Сказка хрипло, скалясь улыбкой. Когда успокоились, Сказка продолжила

— Я никогда не была той пустой парализующей ложью, что даёт больше вопросов, чем ответов, путает мысли, озлобляет и заставляет бояться и видеть кругом только врагов. Знаешь, настоящие сказочники всегда могут разглядеть правду.

— Знаю, но куда прячутся сказки, когда гремят взрывы? Всем сейчас так страшно, и кровь на листьях, столько ненависти, боли. Пришла осень, и даже осень ничего не спасла.

— Ох, и проткнула я бы сейчас иголкой чьи-то яйца! — зло сказала Сказка, потом грустно посмотрела в сторону, пробубнила под нос. — Где прячутся сказки? Да не прячемся мы. Чего бояться тем, кто пересказывал, как вороны выклёвывают глаза…

— Но в жизни бывало и пострашнее: людей толпами в печах сжигали…

— Так и в сказках сжигали и тоже в печах… Но ты вроде веришь в людей, даже любишь их.

— Да, люблю. Знаешь, меня всегда восхищало, что люди, в отличие от листьев, знают, что танец клеток с кислородом в их крови когда-нибудь остановится и всё сгниёт… Сгниёт и не постесняется.

— Думаешь, знают?

— Ну, все рано или поздно узнают и как-то живут с этим. Любят, верят, надеются, пишут музыку и стихи, вон даже додумались рассказать про несчастную утку в зайце…

— Ну хватит уже…

— Что-то ещё заказывать будете? — Похожая на ворону официантка хмуро смотрела на Надежду и Сказку.

Паб понемногу наполнялся посетителями…

А где-то солнце золотило синее небо и способные отличить правду от лжи сказочники писали, что принцесса спасётся, кощей умрёт в своём логове, а Тихиро полетит на белом драконе. Листья плескались в луже, смерть собирала новый урожай. Было так страшно, впрочем, страх ничего сейчас не решал.
======================================================
Он уже давно не ощущал ни холода ни даже легкой прохладци, а в этом уголке планеты натурально озяб. Сибирь - странная земля в странной стране. Когда-то давно один знакомый рассказывал, что… «русские, они хорошие, разве только пьют много, но суть ли…»

Небо растворяло темно-синию краску, с запада подступал роскошный рассвет. Вдоль одной из центральных улиц среднесибирского городка шли молодой парень в черном пальто да совсем уже старый господин в больничной пижаме и в стоптанных вельветовых тапочках. Из-за старика шли неспешно: бедалага как мог стрался, но что поделать, немоглось ему… Боялся. Парень все понимал и сдержанно медлил, любуясь гаснущими звездами. Со всех сторон окружала удивительная тишина, словно бы не этот вот конкретный старик, а все взяло и умерло, даже ни одной машины не проехало. А ведь по центру города шли, и час не такой уж ранний.

Но ни суть важно. Двигались молча, каждый думал о своем, один шептал молитву сморщенными от старости губами, другой никак не мог взять в толк, как мог замерзнуть, такого давно не приключалось. А поди ж ты - сибирский мороз, даже смерть не пощадил. Забавно…

Пройдя, вдоль площади с абстрактным монументом, спутники услышали грозный лай, что-то белое с черными пятнами пушистым комом на сильных лапах в один прыжок метнулось к ним, смерть и понять ничего не успел, а в его пальто уже вцепилась зубами красивая благородной породы лайка. Собака так рычала, словно бы перед ней злейший враг, вся ощетинилась и прижала уши. Разодрав пальто, она стала подпрыгивать в попытке перекусить парню горло, тот глаза округл от удивления и хотел уже отправить наглую шавку к её праотцам – могучим волкам, но тут старик кинулся к собаке и принялся сюсюкать, гладя ту по голове, обнимая за толстенную шею, приговаривал…

- Рекс, плохой! Плохой мальчик! Ну разве можно так… Вот я тебе...

Вопреки угрозам и ругани, старик трепал собаку за ухо, гладил и по-доброму смеялся, отчего выцветшие глаза его заблестели. Рекс и вовсе от счастья одурел, забыл про своего врага и лизал морщинистые щеки хозяина, лаял весело и мотал хвостом с такой скоростью, что тот благополучно мог оторваться. Смерть безучастно поглазел на эту идиллию, не придумав ничего уместней, чем кашлянуть и сдержанно проговорить:

- Нам пора.

Старик тут же погрустнел и стал кивать, с усилием отстраняя разошедшегося Рекса.
- Ну-ну- мальчик, тебе нельзя со мной… Беги давай к маме, а то она волноваться будет.

Рекс, кажется, не понимал или удачно делал вид, что не понимал, привставая на задние лапы, он все хотел лизнуть лицо хозяину и, кажется, поставить мировой рекорд по скорости виляния хвостом. На лоснящейся шерсти его серебрился иней, а из розово-черной приоткрытой пасти шел пар. Смерть еще раз кашлянул, тогда старик приосанился и по-военному сказал:

- Смирно! Сидеть!

Собака тут же села и пронзительно грустно глянула на хозяина, словно бы говоря: «Я не могу тебя ослушаться, но зачем ты так, а?»

Старик тут же смягчился, охая, присел на колени и, обняв собаку, горько пробормотал:

- Хороший… Хороший мальчик. Я тоже буду скучать.

Потом спутники пошли дальше, а Рекс метнулся было за ними, потом остановился, по-волчьи запрокинул голову и громко завыл.

Когда старик с парнем приблизились к мосту через закованную в лед речку, небо совсем просветлело, лучи солнца отржались от снега, все вокруг сияло необыкновенной присущей лишь зиме стерильной красотой. Старик, кряхтя, пробормотал:

- Я и не знал, что собаки вас узнавать способны.

-Животные способны на много большее, чем люди привыкли думать.

Сказав это, смерть покосился на изорванный бок пальто и нахмурился. Старик виновато улыбнулся и пробормотал:

- Простите Рекса, он непослушный, кажется, еще вчера щенком был, а смотрю - вымахал. Мне его жена год назад подарила, на день рождение. Катюшка моя всегда животных любила…

Между тем они остановились у перил края моста и дальше не двигались, старику было пора. Но тот медлил, смерть был уважителен к старшим, хоть его совсем не интересовал неожиданно начавшийся рассказ старика про его жену.

- Катюшка моя… Скоко же мы с ней? Столько не живут. Нет, правда… Представляете, после войны познакомились. Меня в колхоз послали, как героя войны, вручать награду герою труда трактаристу К. Я думал, мужик какой, а на сцену, гляжу, поднимается девчонка, это она и была героем. Нет, вы представляете?

Смерть не представлял: неинтересно. Война для него была периодом страшенной каторги, пахать преходилось сверхурочно, без выходных и перерывов. Он так устал мотаться по полям сражений, забирая погибших в пропахших порохом военных формах… Это смерти надо было героя труда присвоить. Гитлер – идиот, решил полмира перибить, а ангелам смерти работай. Жаль, что не ему лично пришлось провожать Адольфа, но говорят, фюрер скулил еще громче Рекса и все просил прощения… Тьфу, представить тошно.

Мороз, крепчал, а небо окрашивалось в светло-сизый, Смерть как-то зябко повел плечами, и старик принялся извинятся, впрочем, его извинение переросло в новый рассказ про Катеньку, и парень невольно ощутил укол раздражения. Очередная странность, даже глупость. Смерть не был ни хорошим ни плохим, его сторона нейтральная. Ему и не судить, только провожать на суд… Давно пора уже попрощатся со стариком. Тот все понял и серьезно уже без извинительных ноток в голосе произнес:

- Вы простите меня, молодой человек. Вам неинтересно, я вижу… Просто, знаете, я стар и смерти не боюсь давно. Вот только, как же?.. Неужели мы с ней больше не увидемся? Не могу представить...

Он сказал и так посмотрел, будто ждал от замерзшего парня напротив, что тот его успокоит. Но смерть лишь сдержанно сказал:

- Вам пора.

Сизое небо проткнул бледно-желтый луч, и старик растворился в этом свете, так, быстро, будто и не было вовсе. Пошел крупный снег, смерти подумалось, что его знакомый попадет в рай, который и раем ему не покажется без его Катеньки. Глупо так, ровестнику вечности стало не по себе, в голове все крутились странные картинки. Жаркий летний день, пахнет полевыми цветами и травами, дощатый подиум сцены в какой-то деревне и девушка в старомодном ситцевом платье. Старик умер, исчез, как не бывало вовсе, а его любовь осталась каким-то сгустком волшебства в этом замороженном городе. Зачем только?

Он никогда не задумывался, при такой работе вредны лишние мысли. Но сибирский мороз не щадит даже смерть, а любовь, наверно, еще сильнее последней.

Запахнув испорченное пальто, ровестник вечности побрел сквозь уже оживший город. Люди суетливо сновали туда-сюда, машины осторожно катились по скользким дорогам. Смерти хотелось крепкого кофе и покурить. Но когда проходил мимо здания с надписью «Центр детско-юношеского творчества», к нему подбежала румяная от мороза девушка в ярко-розовом дутом пуховике. Черная волнистая прядка выбивалась из-под её вязаной шапочки, девушка была пышная и маленького роста, но красива необыкновенно живой красотой, кажется, сосредоточенной в районе чуть нахальной улыбки. Сверкая улыбкой, она, запыхавшись, звонко проговорила:


- Молодой человек, а у нас сегодня здесь спектакль. Все билеты проданы, остался один… счастливый. Купите. Всего триста рублей.

Он мог бы пояснить, что вовсе не молодой, да и не человек, но вместо этого, лишь отсраненно отводя взгляд, ответил:

-У меня нет наличных. Извините.

Но девушка была явно не из робких: улыбаясь еще шире, она махнула рукой в сторону желто-зеленого здания.

- Вон в супермаркете банкоматы, а я вас тут подожду, так и быть.

Смерть невольно улыбнулся и пошел дальше, на ходу поясняя: «В другой раз обязательно…» Пошел быстро, но оглянулся, увидел, как красавица-незнакомка уже подбежала к парочке, болтая.

- Всего два билета осталось, счастливые для вас триста пятьдесят…

И, наблюдая с минуты издалека за предприимчивой девушкой, вдруг на минуту стал завидовать всем этим людям, которые и рождаются, вроде, чтоб умереть. И любят, чтобы стать бессмертными… Но эти мысли быстро прошли, только мороз кусал Смерть за впалые щеки. Странная земля в странной стране, холода здесь не щадят даже смерть, любовь тоже никого не щадит… И сильнее ли она последней?
======================================================
А у Наденьки глаза светло-синего цвета, как море в хорошую погоду. Наденька, любит море… Море – вода. Вода – жизнь. Наденька любит жизнь. И еще любит людей, особенно в море. Помнится, несколько столетий назад Наденька зажигала путевые звезды для заплутавших моряков, что искали Индию, а находили Америку… Ах, как она радовалась вместе с ними, причаливавшим к золотистым берегам, как вытряхивала песок из ботинок, стирая соленые брызги с обгорелого лица. Невидимая, но такая ощутимая – Надежда.

А над столицей темнеет небо, легкий морозец румянит щеки, Наденька вприпрыжку бежит в "Седьмой континент", тот, что на Манежной, мысленно сочиняя себе ужин… Потом забывает, что хотела купить, и бродит с пустой тележкой между забитых яркими упаковками полок, пока не натыкается на отдел с закостенелой мороженой рыбой и снова вспоминает море.

Вспоминает распущенную сеть, как множество еще живых рыб били хвостами о доски палубы. Солнечные лучи играли на чешуе, а счастливые матросы глотали ром, радуясь, что море сегодня спокойное – светло-синего цвета, как глаза девочки, что с полным пакетом мороженых креветок уже нырнула в метро и даже устроилась в полупустом вагоне.

В вагоне люди уткнуты в свои гаджеты, что им до цвета глаз самой Надежды… Наденька не обижается: сама выбрала столицу, кажется, здесь она сейчас всего нужнее... И главное, бродя в центре, можно выловить эту вертихвостку Удачу и призвать к её совести, как и было в общем-то сегодня…

Удача любит красивых, богатых и здоровых. Удача тянется к тем, у кого и так всего через край и больше. Но Надежда заставляет снисходить её то к несдающемуся тяжелобольному, то к бедному, но упрямому таланту. Главное, не отвергать Наденьку, она сама-то ничего не сможет, но приведет за локоток свою капризную нарядную подружку и заставит её помочь… И случится чудо выздоровления, а нищая писательница миллионным тиражом издаст книгу про мальчика в очках и с не особо заметным шрамом. Наденька лишь улыбнется устало и пойдет награждать себя свежими морожеными морепродуктами. Завтра ей снова идти и работать, держать за высохшие, исколотые системой руки больных, уговаривать муз не покидать хозяев и как хорошему тренеру заставлять подниматься измотанных спортсменов.

Давай!
Держись!
Прорвемся!

Все это позывные Наденьки. Вечно усталой и счастливой…

Помнит же даже, как родилась, вылетев из резного ящика глупой Пандоры, еще лишь крохотным лучиком во тьме надвигающихся кошмаров. Но влюбилась намертво в людей с их страхами, проблемами, хрупкими телами. Так хотелось помочь защитить, только бы они не сдавались, только бы не теряли её.

Глупая, упрямая – девчонка. Никогда никого не оставит в покое… Будет надоедать и богам удачи, и такой переменчивой Любви, и даже ангелам смерти… Последних, кстати, вообще нехило раздражает. Помнится, как провожала одного своего подопечного ребенка до самой точки в его жизни. Ангел смерти ворчал, мол, чего она привязалась. А Надя шла и держала того мальчика за худенькую руку… Просто решила, что до конца будет с малышом, у которого хватило силы духа улыбаться, харкая кровью. И пофигу ей, пусть хоть апокалипсис будет разрывать эту землю… Наденька будет звонко смеяться и подбадривать всех людей на этой крохотной планете. И пусть как таковая ничего не сможет. Зато всех достанет, заставит светить звезды в нужном направление, а удачу повернутся куда необходимо... Она поставит мир с ног на голову и обратно… Только не отказывайтесь от неё. Только не забывайте про Надежду.

Любочка иногда ест много сладкого и мучного, а Верочка позволяет два бокала вина перед сном. Наденька никогда не страдает от вредных привычек, варит на ужин морепродукты. Морепродукты полезные… А она должна долго жить - умереть последней…

На этой станции в вагон вваливается куча народа. Воздух становится затхлым и душным. Стоит общий гул… В смешении голосов и фраз Наденька слышит, как кто-то падает и встает, наверно, улыбается сквозь слезы, точно идет дальше на усталых ногах. Значит, ей надо туда к нему и быстрее…

Пассажиры потом еще долго будут не решаться трогать пакет уже подтаявших креветок, забытых беспокойной девочкой с такими светло-синими глазами, как море в хорошую погоду…
======================================================
Любе нравилось на Украине в целом и в Киеве в частности. Кажется, в этой местности родился важный для неё человек. Кто конкретно, она не могла ни вспомнить, ни сообразить… Да и суть ли?

Когда-то давно Киев дал почву для рождения великой страны, а теперь вот даже этой самой страной не считается. Люди те же, а нация другая. Хотя люди везде те же… Любе смешно при мыслях о политике, она расправляет волосы под шапкой и выбегает из квартиры.

В феврале всё дышит предчувствием весны, дни еще холодные, но уже длинные. Люба надела майку под кофту, а сверху - легкую, но теплую дутую курточку… И не устанешь, и не замерзнешь, гуляй не хочу! А Любочка хотела гулять.

Вдоль улиц на фоне еще светло-серого неба, сплетались скрюченными ветками раздетые деревья. "Киев – город в парке..." - так когда-то сказал Рокуэлл Кент, американский художник. Любочка любила и художников и Киев, особенно февральско-мартовский. Когда в холодные воздух врывается теплый ветер и в каждое раскрытое окно дышит предчувствия перемен…

Сегодня выходной, и по тротуарам ходят люди, часто парами… Кто-то держится за руки, кто-то просто шагает рядом плечом к плечу, а между ними невидимые нити, тонкие и натянутые, как лески, только хрупче. Любовь связывает одного с другим, но надолго ли? У любви много разновидностей. Есть страсть горячая и острая, а есть дружба – теплая и светлая, и не известно, что и когда бывает нужнее. И какая нить будет дольше держать двух абсолютно чужих людей. Любовь меняет цвета, как женщина перекрашивает волосы… Сейчас у Любочки кудряшки красные, как кровь или борщ. Кстати, прогулка пробуждает аппетит, и наша героиня оглядывается в поиске какой-нибудь кафешки.

Точка питания находится быстро, и Любочка в припрыжку спешит к яркой вывеске, доброжелательно сообщающей, что за аккуратной дверью все самое вкусное и много. Много не надо, но обязательно вкусное. Это только незнающие пишут, что у любви нет аппетита. Любочка обожает хорошо и сытно покушать… Жить правильно - пить большими глотками: жизнь слишком коротка, чтобы отказывать себе в удовольствии. Это только глупая Верочка может целыми днями забывать про еду, потом загибаться от истощения.

Любочка проходит в хорошо обставленное уютное кофе, где вместо стульев диваны и кресла, скидывает куртку и шапку, хватая со стойки меню, удобно устраивается за столиком у окна, принимается за выбор обеда. Вдруг мысли прерывает отрывистое и звонкое:

- Любви нет! Пойми, нет её!

Та, кого нет, вздрагивает и оборачивается на источник голоса. За столом позади сидят две молодые девушки, та, что к Любе развернута лицом, особенно выделяется – красивая. Шоколад с молоком загар и копна каштановых волос. Именно она еще раз с чувством и злой веселостью произносит:

- Нет её, твоей любви, Полин. Алик меня в Тай свозил, пока его дура в больнице валялась… А я что, я? Познакомилась там с знаешь с таким… Ну, в общем, из Москвы теперь вот в контакте переписываемся - думаю, его на следующий раз раскручу. Он весь заряженный, и друг у него есть… Давай познакомлю. А про любовь мне даже не говори, это бред такой, не смешно даже… Шо ты как лохушка?

Любе не хочется слушать дальше, к горлу подступает тошнота, аппетит пропадает. Странно и противно. Ей, вроде, не тысячный раз приходится слушать такое… Но сегодня почему-то злит. Хочется вылить стакан томатного сока на каштановую копну волос красавицы… Хотя за что? Эта девочка ведь действительно так считает, и уже не одна она.

Покидая кафе, никем не замеченная любовь опускает голову, зло матерясь себе под нос, а в глаза лезет не убранная под шапку прядка.

На улице резко холодает, вдоль горизонта алеет закат. Кажется - это кровоточит умирающее чувство, что вдохновляло всю планету, а теперь стало ненужным, вышло из моды, обесценилось, как прошлогодняя модель айфона. А может, и не было?.. И нет вовсе ни Любочки, ни майки под её кофтой?..

Когда-то давно люди были похожи на зверей, а любовь - на многодетную мамашу с округлым животом и широкими бедрами. Сейчас люди похожи на роботов: подзаряжаются от новейших моделей гаджетов… Хотя люди везде и всегда те же. А Любочка плачет, зло закусывает губу и хочет покинуть этот неблагодарный третий от солнца шарик… Пусть живут как хотят. А она… А ей… Черт, даже исчезать нет нужды, ведь, вроде как, и нет её вовсе.

Раньше планета была дикая и опасная, всем было наплевать, какого цвета небо на закате. Зачем любовь? Совокупиться, чтобы выжить… Найти партнера понадежней, а можно и не одного. Сейчас - в микросхемах, среди пластиковых пакетов и ярких вывесок. Всем, вроде, тоже наплевать… А можно сразу с несколькими. Любовь то тиражируют, то выбрасывают в мусорные баки, а небо такое красивое на закате, и где-то там в закоулках истории валяются негорящие рукописи про чувство, которого, вроде, и не бывает…

Совсем темнеет и холодает. Киев тоже кажется ненужным и брошенным. Века назад дал жизнь русскому народу. А народ встал и ушел к Москве, прямо как та загорелая девочка.

И почему Любочку это так задело, ведь даже не миллиардный раз кто-то что-то подобное про неё говорит… Но планета старая, и Любочка хоть и выглядит как девочка, но тоже старая. Старикам хочется уважения хоть мало-мальского… Плевать!

Люба достает мобильный, набирает номер Наденьки, та как обычно отвечает не сразу, но слушает внимательно в заключение рассказа говорит:

- Это просто глупости. Нашла кого слушать… И вообще, что ты забыла в этой стране. Поезжай в Париж там тебя боготворят.

- Все французы лгуны!

- А украинцы что, честные?

- Люди везде те же…

Наденьки долго говорить некогда… Надо всех поддерживать и отогревать. Люба эгоистична, но милостиво отпускает подругу и снова возвращается в кафе с яркой вывеской. Теперь здесь посетителей так много, что места нет. Загорелая девочка, уже без подруги, водит наманикиреным пальчиком по панели новенького айфона… Мимо проходит долговязый рыжий официант, с веснушками на чуть вздернутом носу и двумя тарелками борща на коричневом подносе. Борщ не исходит паром, значит, остыл… Остыл от ветра, что врывается через открытые окна вместе с ароматом весны и скорых перемен. Суть ли?

Люба, просчитывает момент и делает официанту мастерскую подсечку. Тот падает, тарелки - тоже… И на хорошеньком личике смуглянки живописно располагаются полоски натертой свеклы. А с каштановых волос стекают бордовые жирные капли.

Парень охает и извиняется, ругая себя последними словами. Его оттопыренные уши краснеют, когда он видит, какой красавице он испортил макияж. А та сидит и хлопает глазами, ничего не может понять. Вроде, официанта убить мало, но почему-то не хочется. Такой он милый… Что за?! Сердце так стучит.

В переполненное кафе врывается аромат весны и перемен. Невидимые нити тянут друг к дружке разных людей вот уже не миллиардный раз…

Никем не замеченная, любовь уходит, матерясь себе под нос.
======================================================
Феденька проснулся с сочетанием слов «Небо цвета промокшей бумаги». Он долго лежал и представлял это самое небо, бледно-серое, пористое и низкое, словно бумага не только промокла, но и смялась. Феденька, как художник, нарисовал мысленно каждую черточку неба, каждый оттенок серого. Вот тут посветлее, тут немного темнее, от разности цветов неровность. И вот бумага смята скомкана, выброшена. Трагичная красота одиночества, и там в этих оттенках, - надежда на чудо, и тайна души, и весь мир, и одна отдельно взятая история, которую бедный Феденька, как не состоявшейся писатель, все никак не мог продумать.

За стенкой на кухне сидела Музочка и хлебала черный чай с двумя ложками меда. Музы не видимы, а может, и вовсе не существуют. Но поганец Федор курил как паровоз и всё время открывал окно. По квартире гуляли сквозняки, было холодно и неуютно. А под питерскими сквозняками простыть может и несуществующий. Так что несчастная Муза захлебывалась сладким медовым кипятком, материла бессовестного Федора вместе с его бумажным небом. И тоже все никак не могла придумать историю, что должна под этим самым небом произойти. От этого все казалось муторным и пустым, Музочка жалела, что если она выпрыгнет в окно, то не разобьется, а лишь приземлится на этот грязный снег, и придется опять идти в дом без лифта, заплеванными лестничными пролетами добираться до этой квартиры, до Федора, до бесполезного измятого неба. И черт бы побрал эту поганку – Надежду… Ну да, такую-то черт поберет, жди! Она и черта достанет… Музочку же достала. Хотя обо всем по порядку…

Хотя на этой странной планете с самого начала её зарождения из взрыва из скопления звезд все и всегда было в беспорядке. Например, музы… Их бесчисленное множество, как тех же звезд. У муз есть имена, известные только им самим, для всех остальных очередная муза - просто муза, словно бы эта единственная муза на земле. Так вот, наша Музочка была совсем юной по меркам несуществующих существ. И до Федора подопечным у неё был Даня. Даня – журналист, актер, режиссер, а для Музочки так вообще весь мир с его светло-голубыми глазами, через край которых выплескивалась добрата, и губами, готовыми в любой момент к улыбке. И пусть это непрофессионально, Музочка была влюблена в Даню, пока тот был… Хотя обо всем по порядку.

Хотя какой на хер порядок?! Даня умер в процессе работы на съемках: случилась катастрофа, сошел какой-то там ледник, всех завалило. Музочка не могла ни понять, ни поверить. Когда смерть в неизменном черном плаще пришел за Даней, то как дура спросила: "А как же фильм? Он же не доснял…"

Смерти было все равно: равнодушие как главное профессиональное качество. А Муза орала, как кошка с прищемленным хвостом, бежала по стеклянному от смешения со льдом снегу, мечтая только обо одном - чтобы смерть не забирала Даню. Смерть устало пожимал плечами, ему было все равно, он привык, что когда стоящую душу забираешь, то за ними кто-то бежит и визжит как потерпевший. Кого-то провожали собаки, кого-то - ангелы-хранители… Красивого голубоглазого парня провожала его истеричка-муза, ну и какая разница?

Даня спокойно и рассеяно шел к точке своей земной истории, лишь на секунду обернулся и увидел худенькую девочку с растрепанными русыми волосами, почему-то сразу понял, что эта и была его муза, вообще тогда многое понял и улыбнулся на прощанье этому миру широко и по-доброму, как умел только он.

А Муза жалела только о том, что не может умереть: по сути, она и не дышала. Но суть ли? Музы, ангелы, прочие не то волшебные, не то несуществующие… Все они гуляют за гранью реальности с её законами и физическими процессами. Они такие, как мы в них верим, но суть ли… Правила нарушались, осыпались мутным ледяным крошевом.

Даня как-то сказал о смерти, что это как стоять на оживленной улице с потоком машин и пешеходами и при этом понимать, что тебя здесь нет… Мир движется, люди спешат по делам, а тебя нет…

Зимний Питер поблескивал в свете ранних звезд, Музочка стояла в районе оживленного Лиговского проспекта и понимала, что Дани нет. И на полном серьезе хотела подойти ко всему миру и к каждой машине в отдельности и сказать: "Сука, как не стыдно тебе существовать, ведь больше нет этой широкой улыбки и доброты, выплескивающейся через края голубых глаз?!" Музочка знала, что не права… Она просто была влюблена против всяких правил. В таком состояние её и встретила Наденька, подошла и спросила, над чем она, Музочка, работает. Музочка не работала. Музочка проклинала этот мир… Наденька обрадовалась, что вот так запросто нашла никем не занятую музу, и затараторила о ком-то упрямом и не сдающемся по имени Федор.

Для Надежды люди имели смысл пока живы, мертвым Наденька ни к чему: они там и без неё разберутся… А Федор здесь живой и упрямый, видите ли, не сдается. Упрямство Надя обожала, считала, что это важнее всех способностей вместе взятых. «Но у Федора еще и талант есть… Правда-правда…» - тараторила она, таща за рукав Музу какими-то подворотнями к старому обшарпанному зданию. «Помоги ему, а… Ну я прошу! Пообещай, что поможешь».

Музочка хотела послать, но Надежда, как маленький танк, сметала все на своем пути ради тех, кто не сдавался, она сама готова была нарушить все правила. Это была её любовь, просто Надя так устроена, что любит сразу всех и ей не понять боль Музы.

Они притащились в прокуренную и холодную квартиру, Наденька смылась почти сразу, сказав, что позвонит или придет и что вообще никого не покинет…

А Музочка осталась в холоде и сигаретной вони. Федор, конечно, был неплохой, но не Даня, а значит, не имел по сути смысла. Паренек хотел писать, но не знал, как и что. Талант Феди, как дождевая вода, падал каплями и все никак не мог принять форму. Мысли и образы толкались в его блондинистой голове. Он страдал от невостребованности, покупал жестяные банки с пивом, смотрел клипы "Сплин" по ютьюбу и курил, курил, курил… Музочка честно решила помочь, всё-таки это ее суть – помогать талантам, даже пресным, как дождевая вода. Но вот беда: у самой музы не было вдохновения. Она смотрела в глаза Феди и видела там лишь то самое небо, серое, как промокшая бумага. Единственное сочетание слов, которое она придумал и вложила в эту бестолковую голову… И теперь они буксовали, как автомобиль в сугробе, не могли ни туда, ни сюда продвинутся. Начинали писать и застревали уже в первом предложение, не видя истории, что могла случиться под эти небом.

Мир летел мимо. Наденька где-то моталась по своим делам… Дни складывались в года, стягивали морщинки на лбу уже почти смирившегося с участью нереализованного таланта Феденьки. Муза все искала на дне своей несуществующей души хоть какое-то вдохновение. Федя все покупал жестяные банки с пивом. Понимал, что делает что-то не так… Но как, чтобы «так», был абсолютно без понятия.

Все изменилось в середине февраля, когда сквозняки уже пахли весной, а по телевизору показали фильм, где снимался Даня. Музочка и раньше видела этот фильм и знала его даже наизусть: чего уж там, присутствовала на съемках. Но вот именно сейчас, когда в окне плавилось ярко-красным умирающее солнце – Данин крупный план на фоне закованной в железо Невы с плоского экрана Фединой плазмы, показалось, сейчас существует только для неё. Музочка застыла, как соляной столб, и не могла пошевелится, ее пронзило добротой прищуренных глаз Даниного героя, и стало понятно, какая же она дура с большой… Нет, большими буквами – ДУРА она. Никогда этот суетный мир не будет без Дани. Душа, покинув тело, ведомая модно одетой смертью, уходит в мир иной, но такие, как Даня, оставляют часть себя в том, что они делали. В воплощении их таланта, обретшего форму хотя бы простоватого киногероя в линялом свитере. Герой будет говорить про силу в правде Даниным голосом, и, может, один из тысячи людей во что-то поверит.


И пусть пафосно, но разве не правда? Муторность спала, и Музочка заплакала от счастья, стояла и рыдала, воя почти волчицей, только не на луну, а на алый пожар заката в окне. Так хотелось обнять весь этот шикарный, замечательный мир, в котором был… Нет, в котором есть и останется Даня.

Вдохновение, как сквозняк, ворвалось в комнату… Бумажное небо нашло себе применения в окне электрички, где едет главный герой фединой будущей книги. Герой несся к своей истории, Федя прорисовывал его характер и характеры других людей вокруг, маленькие истории тянулись к линии сюжета, слова приобретали форму. Талант не рассыпался каплями, а одной сплошной и шумной рекой несся в океан других талантов с их историями, несгораемыми рукописями и одинокими белыми и романтично алыми парусами… С войной и миром, с черным котом на цепи и игрой Станиславского. Несся к Вишневому саду, убитому Билу, к приснившемуся небу Лондона, к унесенным призраками и ветром. К чему-то «Элементарному, Ватсон…» и сердцу, которое остановилось… К Даниной улыбке, широкой и доброй. Такой, которой уже не будет. К такой, которая навсегда останется.



***



Федины книги захотят дочитать до последней страницы, по его историям снимут фильмы, где актеры, будут говорить правильные вещи своими профессиональными голосами. Но это будет потом, а сейчас полные пива банки покоятся на дне мусоропровода. Федя отбивает пальцами клавиши потрепанного ноутбука, а некурящая Муза подкуривает мокрую от собственных слез сигарету, набирает номер Наденьки… Хочет поблагодарить, но Наденька занята…

Бумажное, смятое небо останется навсегда.
======================================================

Работа получилась очень пафосная и мне уже самой не нравится...
Но нечестно было умолчать о третьей сестренке.



Раствор для линз кончился, нужно искать очки. Говорят, Вера слепа. Неправда! У Верочки зрение минус два с половиной, она раз в полгода проверяется, и ухудшений нет.

В Хабаровске хороший офтальмолог принимает в Детской городской поликлинике по улице Вяземская. Для той, чей возраст миллиардами исчисляется, несолидно в детские поликлиники ходить, ну да суть ли? В коридорах пахнет не лекарствами, а геранью, и очереди всегда небольшие. Верочка вчера там была и разглядывала буквы, с прикрытым глазом… Ухудшений нет. Так что Вера не слепа, а так - близорука.

А вот то, что Вера выпивает, - это правда. Красное полусладкое вино в высоком бокале.

В конце Апреля темнеет поздно, а Верочка нашла очки, и солнечный свет раздражает. Шторки можно завесить, налить вина, включить из моды вышедшие песни.

Верочка не любит Апрель, лучше октябрь. Осенью жгут листья… Осень – время костров. Верочка сама, как огонь, может зажечь все вокруг, а потом потухнуть… Вера не надежда, уходит не последней. Порой сомневаясь в своей нужности.

В современном окутанном проводами мире Вера теряет смысл. Правят упрямые, твердые факты. Ученые ведут мелом параллельные линии, а вдруг пересекутся?

Наивная близорукая девчонка за плотными шторками выпивает второй бокал вина, пеняя на слишком долгий Апрельский день.

- Чего же ты хочешь, чтобы люди, забыв науку, облачились в шкуры?.. Никаких доказательств и всё на веру… Дождь не атмосферные осадки, а бога слезы? – заливисто смеется в телефонную трубку Надежда.

- Я просто хочу быть нужной, чтобы ко мне обращались…

Наденька не понимает… Говорит сестре, что так не надо. Людям надо помогать без обращений и молитв, без спроса даже. Верочка, хочет сказать, что знает без сопливых. А голос в телефоне вежливо сообщает, что для звонка недостаточно средств. Мобильный оператор не делает скидок даже ровесникам вечности. Даже тем, кого не существует… Живой ты или нет, будь добр оплачивай межгород.

Хабаровск – центр Дальнего Востока, большой город с населением около шестисот тысяч. А у Верочки чувство, что все это население разом выскочило на холодные улицы, чтобы суетиться, как напуганные светом тараканы. Подходит к концу пасхальная неделя, Верочке смешно. Народ спешит набиться под позолоченные купола храмов, зажигать покупные свечи, чтобы сложить свои эгоистичные просьбы в молитвы, а боженька, конечно, пошлет по мешку здоровья, денег и мало ли чего еще…

Верочке смешно, она знакома с богом лично и точно знает, насколько все его переоценивают. Верочка никому не расскажет, был ли на самом деле мальчик-плотник и если был, то за каким хреном позволил вбить в свои ладошки по ржавому гвоздю. Хотя можно бы и догадаться, что не ради покраски яиц.

Верочке грустно, насколько люди недооценивают бога. Ведь так удобно прикрывать свои страхи святым волшебством. Мусорные баки наполнятся завядшими вербами да застарелыми куличами. Бог снисходительно улыбнется, думая, что чем бы дети ни тешились, лишь бы не истребляли друг друга.

Богу, конечно, некогда, он целует в лоб младенцев, чтобы родился второй Александр Пушкин или хотя бы Васильев. А Верочка уже дошла до ярко-желтого киоска Евросеть и терпеливо отстаивает очередь мультикассе. Стараясь не разрыдаться, так ей весело думать, насколько бесполезна она по своей сути в мире, где все решают факты и даже провода уже уступают место новым технологиям.

Очередь не двигается, мультикасса, кажется, поломана. Худосочный мальчишка за прилавком, в футболке фирменного желтого цвета, низко опускает глаза, под потоком ругательств своего предположительно начальника высокого и накаченного парня в кипельно-белой рубашке. Верочка смотрит на затравленную сутуленную фигуру продавца. Верочке противно. Начальник все надрывается, вещая о бесполезности, о криворукости подчиненного, пророча последнему увольнение и мытье полов в очень грязных подъездах.

Верочка поправляет очки, делает решительный шаг к прилавку, становясь напротив, обращаясь к мальчишке, громко проговаривает:

- Эй, какого черта ты это терпишь, дистрофик?!

Мальчишка не слышит, но в его затравленном взгляде мерцает искорка. Ему становится смешно и легко одновременно, он просто уходит от начальника, от желтого цвета и длинной очереди. Как-то вдруг неожиданно поняв, что достоин лучшего, как-то запросто поверив в себя. Поверив без слов, без молитв, без спроса даже…

Пофиг на окрас яичной скорлупы! Может, святого чудо-плотника и не существовало… может, это миф, красивая легенда… Может, заговор торговцев яйцами? Но если он и корчился от боли ощущения гвоздей внутри своих ладошек, то ради близорукой веры в каждого из нас.
======================================================
      


Все, что здесь написано, - мое личное мнение, основанное лишь на моем понимании. Никого не хочу оскорбить, никаких прямых обвинений не выставляю. Хотя про то, что в армии воруют, я не раз слышала от тех немногих знакомых, что служили. А про то, что воруют политики, слышу вообще на каждом углу. Но суть ли... Это была самая тяжелая для меня работа. Но спасибо тебе большое Жулдызка, что подкинула идею написать про патриотизм....


Патриотизм – любовь к отечеству и далее по списку, по словарикам от греческого - patriótes — соотечественник.

Патриотизм – мальчишка, лет двадцати на вид… Таких ровно по числу стран на карте. У каждой свой… Бродит в толпе и никак не выделяется, внешне никаких национальных признаков… Русский вот кареглазый и худой, с еле заметными веснушками на красиво-печальном лице и недавней привычкой держать руки в карманах.

Патриотизм из несуществующих существ, пожалуй, самый несущественный. Самый мертвый из не живых, самый обманутый…

Любочка звонит с утра пораньше и по межгороду, притворно беспокоится, мол «Не разбудила ли?!» А, то он не знает, что Любви, заразе, пофиг все… Её сам дьявол не то чтобы боится, опасается. Ну да суть ли, Патриотизм не в настроение. А Любочка поздравляет с праздником.

– Тебе-то какое дело до победы над нацистами?

– Как какое, это же…Ну… Победа жизни над смертью, а любовь - это жизнь. Значит, и моя это победа была.

– Блин, еще одна примазалась…

– Чего хамим?

– А ты чего хочешь?

– Я сейчас вообще-то в Киеве…

– Так и знал!

– Ну, ты ведь старше, будь умнее.

– Не я первый начал, я вообще ни с кем не ссорился…

– Вот ведь как дети малые, в войнушку не наигрались еще.

– Слушай, отстань, а? И без тебя тошно…

Любочка отстает, кроткими гудками в телефоне.

Из всех не живых он ощущал себя самым мертвым, а притворные попытки его воскресить, казались глумлением над уже начинающим разлагаться телом. Все эти георгиевские ленточки на бутылках с водкой, выставленных перед девятым мая на прилавки супермаркетов. Сейчас попасть на срочный призыв в армию все равно что попасть на зону. Впрочем, за это глупо осуждать… Патриотизм был в нынешней армии, видел, как старшина унижал рядового. Порядки там и в местах не столь отдаленных, и правда, очень похожи. Солдаты даже ворую друг у дружки. Никто не объяснит, что это плохо. А люди платят налоги, чтобы содержать воров. Как в армии, так и в тюрьмах. Пожать плечами и сказать, что так было всегда... Плечами уж точно все всегда пожимали, тут не поспоришь. Ведь не поймешь, кто виноват и прав… И не важно это. Давно не обидно за державу. Пустые и пафосные слова перекормленных политиков. Говорят, что патриоты, но… Но, патриотизм – «…любовь к Отечеству…» Нельзя воровать у того, кого любишь. Суть ли… Патриотизм сам себя считает мертвым.

Но даже мертвый Патриотизм до дрожи любил Новгород. Мог часами гулять по улицам, обставленным малоэтажными домами украдкой любуясь на прохожих северо-западных красавиц. Все-таки мужчина…

Обычно, впрочем, красавицы мимо… Сегодня, однако, он мимо них. Спешит в центр, где встречаются Волга с Окой, а лучи заходящего солнца отражаются от куполов собора Александра Невского. Май выдался холодным, с речного порта дует сырой ветер. Патриотизм привычно прячет озябшие руки в карманы джинсов, воротник куртки застегивает под самое горло. Знает, стоять будет долго, а внутрь не зайдет принципиально. Храм все-таки строение богоугодное, а Патриотизм не желает угождать богу. Патриотизм недавно посмотрел современный фильм, снятый фондом кино его «Патриотического» имени, плевался долго и упорно, в бога верить вообще перестал. Так что остается со стороны смотреть…

Со стороны смотреть и вспоминать, что мужчины не плачут, даже мертвые, даже несуществующие, не плачут и все – закрыли тему. Если же распахнутые карие глаза и заблестят, то это от северного ветра… То это не суть.

А все-таки больно до желания махнуть стакан ледяной водки, чтобы растопить треклятый ком, что сводит горло. Ведь помнит каждую черточку могучего лица того, чьим именем венчают храм в окружении портов… Историки будут спорить о личности князя, был ли он в сговоре с татарами и был ли он так уж велик. Но Патриотизм помнит кровь на снегу и меч, от которого погибали те, кто пришел с мечами на Русскую землю. Тогда еще Русь была Киевская, мда, а у истории чувство юмора-то черное…

Мимо проходят и недалеко останавливаются две девочки, кажется, сестры, одной на вид лет семнадцать, другой – шесть. Та, что постарше, начинает все вокруг фотографировать на телефон, а малышка громко спрашивает:

– Маш, а почему в честь Александра Невского назвали храм?

– Он был великим человеком…

– А почему?

– Родину защищал.

– Почему защищал?

– Потому что любил…

– А это хорошо – любить свою родину?

– Конечно.

- А другие родины, что, плохие?

– Нет…

– Тогда почему свою надо любить?

– Ну это, как… Как же тебе сказать… Вот ты маму любишь?

– Конечно!

– А другие мамы, что плохие?

– Нет, ну… Ну это же моя мама… Она же родная.

– Ну вот… Поняла?

– Неа…

– Блин, Кать, эта же наша родина… Она нам, тоже родная. Теперь поняла?

– Угу… Ой, Маш!? – испуганно вскрикнул ребенок.

– Ты чего?!

– Маш, а как же?! Как же людям не стыдно нападать на чужие родины?! Как же им не стыдно обижать чужих мам?!

– Так, Кать рано тебе еще такую философию разводить. Тем более никто ни на кого не нападает, поняла?

– Угу… Мороженого хочу.

– Мороженное, сейчас, нельзя, холодно.

– Ну, Маш!

– Так домой пойдем по дороге купим, дома и съешь.

– Ну, Маш…

Они и ушли, как-то слишком быстро, даже не оглянувшись на неприметного мальчишку лет двадцати на вид, что провожал их взглядом распахнутых карих глаз. И уже через секунду набирал на телефоне другой город… Да что там – другую страну.

Где-то перекормленные политики с телеэкранов толкают фальшиво пафосные речи. А где-то два несуществующих парня махнут по сто грамм ледяной водки, подставляя лица майскому ветру, споют о героях былых времен на двух таких похожих языках. Вспомнят, как защищали свою маму, стирая пепел с усталых лиц, и полюбуются на мимо проходящих красавиц: все-таки мужчины…
======================================================
С утра порт Владивосток утопал в тумане. Слюдяное небо тянулось к морской кромке, весь северо-западный берег бухты Золотой Рог словно застрял внутри случайно забредшего на землю облака. Гордые суда ждали часа отплытия, там и тут то разгружались, то загружали грузы на борт. Пахло мазутом и углем, солью, древесиной и неповторимой морской свежестью. Звуки пароходных гудков сливались с руганью портовых грузчиков и криками чаек. Наденька никем не замеченная сидела на высоком деревянном ящике с неразборчивой надписью, болтала ногами в новых, еще не разношенных ботинках на тонком каблуке и кокетливой тесьмой. Глупо… Но что поделаешь, Надежда всегда обожала море и моряков, не будучи даже человеком, она оставалась женщиной. А для женщины надеть красивую неудобную обувь в месте скопление мужчин любимой профессии - обычное дело.

Наденька сидела, болтала ногами и цепким взглядом осматривала приготовленные к отплытию суда. Не покорежен ли корпус, крепки ли тросы, не затесался ли в экипаже пьяный матрос… Мимо прошел капитан одного из судов, готовящихся вот-вот отплыть, говорил по телефону, хрипло смеясь, принимал пожелание удачи чьим-то детским голоском. Поваливший из котельной дым разбавил редеющий туман. Наденька испуганно округлила глаза, удачи у этого судна точно не было. Ни грамма, ни капли, не было совсем! Секунду раздумывая, Надежда неловко слезла с ящика и, кое-как переставляя ноги на каблуках, заспешила прочь.



***



Владивосток, город на сопках, дома поднимаются и опускаются, словно качаясь на волнах. Владивосток прекрасен по своей сути, бензиновые пары бесчисленных машин смешиваются с морскими ветрами, высокоразвитая цивилизация встречается с первобытной приморской природой.

В большом ювелирном на Светланской народу почти не было. Четыре продавщицы с царскими осанками обрамляли витрины. Играло "Русское радио". Единственный посетитель, красивая девушка в коротеньком ярко-красном пальто, вот уже добрых полчаса мерила сережки. Девушку звали… Удача, фортуна, в древней Греции - Тюхе. Впрочем, важно не как звали, а важно то, что звали постоянно. Приманивали молитвами да заговорами, талисманами, съеденными трамвайными билетами. Наивные! Тюхе – женщина, капризна и не постоянна. Тюхе любит смелых и нахальных, а еще с чувством юмора… А еще - золото. Пользуясь случаем, хочу дать совет: если в жизни не особо достает внимания удачи, купите красивую золотую побрякушку, непременно заглянет на блеск. Может, и задержится…

Тюхе непредсказуема, бывает – себя саму удивит. Одаривает тех, кто не заслужил, уходит от достойных. Ей, богине, виднее, конечно. Сейчас вот прикладывает к ушам то одну, то другую пару сережек. Пока не задерживает одно украшение в холеных руках. Серьги – в форме листа клевера с четырьмя лепестками, ну прелесть! Уже хочет на кассу нести, но, рассмотрев ценник, Тюхе надувает губки, оставляет изделие, покидает ювелирный зло и быстро. Погода портиться. Ветер треплет медные волосы, проезжающие мимо парни заглядываются на стройные ножки, выглядывающие из коротенького красного пальто. Тюхе смешно и грустно. Обидно, что её, как любую красивую и свободную, принимают за шлюху. Дай мне удачи!.. Дай мне, удача! Тьфу, противно! Всем должна дать?! Тоже, блин, нашли давалку! А заслужить? Хоть попытаться.

Раздраженно цокая каблуками по тротуару, Тюхе думает, где взять денег на сережки. Изумруды клевера так и стоят в её зеленых глазах. Люди вокруг перекрикивают ветер в попытке рассказать телефонным трубкам самые важные в своей бесполезности подробности, никому нет дела до её величества госпожи удачи в красном пальто. Наденька появляется внезапно, несется на Фортуну как танк… Если б танк носил каблуки, но суть ли. Хватает за локоть, тащит куда-то, ругается. Надежду посылать бесполезно. Наденька бормочет что-то про корабль, моряков… Тюхе хочется быть капризной. Тюхе необходимы сережки, плевала она на моряков и корабли… Пусть хоть весь мир в соленую могилу. Изумрудики в форме клевера, с четырьмя маленькими листочками… Ну прелесть же! «Надь, дай денег, а…»

Фортуна – женщина. Как часто мы забываем, что внимания женщин дорого. Мир черствеет и продается в рассрочку. Мужчины не умеют ухаживать, мы не знаем себе цены. Роковые красавицы с телеэкранов, с капризно надутыми губками, принимают жизни, брошенные к их стройным ножкам. Современные богини и от помятых цветов отвыкли. Удача тоже отвыкла от того, что люди хотя бы пытаются быть достоянными её.

Надя вываливает мятые купюры перед подругой и просит поторопиться. Тюхе, счастливо сверкая глазами, уже через десять минут теребит новую покупку в ушах. Наденька тревожно закидывает голову к хмурому небу, босыми ступнями топчется на асфальте. Ботинки натерли, ноги жутко болят.

Через несколько минут, бухта Золотой рог встречает частым ледяным дождем, что хлещет в хорошенькие лица богинь. Сначала Надежда тащит удачу по каменистому берегу к уже отплывшему кораблю. Потом маленькую надувную ярко желтую шлюпку швыряет туда-сюда, Тюхе матерится громко и смачно, солёная вода на лице на волосах, алое её пальто похоже на не выжатую половую тряпку. Надя сосредоточенно высматривает корабль. Неужели поздно?



***



Лет с десяти Гена научился незаметно пропадать, не доходя до обшарпанного здания сельской школы, сворачивал в лес к озеру. Учителя высказывали за прогулы, но ни мать, ни отчима не вызывали. Гена же до заката наслаждался близостью воды, накатывающей мутными волнами в ветреную погоду на берег, удил рыбу или изучал неблизкий берег напротив. Уже тогда, мальчишкой, с порой сопливым от мокрого ветра носом, Гена ощущал сладкое томленье при мысли о дальних берегах и свободе бескрайних волн. Кое-как окончив школу, он попросился армию в мечтах о флоте. Отслужив, устроился на торговое судно матросом. Руководство было более чем довольно Геной, самые крепкие и аккуратные тросы сплетались его грубоватыми руками. Вахту нёс на совесть и - главное любую даже самую тяжелую работу делал с восторгом, в его зелено-серых глазах загорался счастливый огонек, стоило только ступить на палубу спешащего в очередной рейс корабля. Старательного парня быстро повысили до боцмана. И тогда в его жизни появилась Нина, банально встретились взглядом на каком-то празднике общих друзей, поболтали перекуривая на балконе, вызвался до дому проводить. Нина напоминала француженку своими подстриженными под каре тёмными волосами и лукавой улыбкой тонких губ. Казалось, ничего особенно не было в её облике и артистичных манерах, кроме неуловимой прелести и нефтяной черноты волос, распахнутых глаз. Так бывает или нет? Гена не знал. Когда на уроках читали про любовь, романтику и прочую фигатень, он грезил морскими широтами на озерном берегу. Были, впрочем, в моряцкой жизни женщины, но к любви это имело отношения в последнюю очередь.

Нина училась на филологическом факультете, обожала поэзию Серебряного века, боготворила Чехова, красиво держалась за столом и любила хорошее красное вино. Одно слово - девочка из приличной семьи, Гена казался сам себе рядом с ней неотесанным деревенщиной, хотя таким он и был. Постоянно молчал, боясь сморозить глупость, благо Нина была говорливой и непомерно живой и по непонятным ему причинам соглашалась встретиться, посмотреть кинопремьеру или просто пройтись. Лишь однажды разговорился, когда накануне отплытия в очередной недолгий рейс гуляли, Нина спросила, а какого цвета вода, когда находишься в открытом море. И он рассказал, что всё зависит от неба, ветра и солнца. Вода в море бывает прозрачно-зеленоватая или лазурно-голубая, тёмно-серая и густая черная, как нефть. Гена рассказывал подробно, с придыханием. Нина, конечно, видела море и не раз, но сейчас ей показалась, что море окружает её со всех сторон, течет по венам прямо к сердцу... Поддавшись порыву, она поцеловала Гену в сухие жёсткие губы и с игривым смехом, как будет ждать его возвращения.


- Я вернусь двадцать пятого утром.

- Да, ладно, как раз в мой день рождения, приходи тогда поздравлять.

Ночное море, тёмное, как нефть и волосы Нины, с вечера хлещет дождь, ветер поднимает шипящие волны. Завтра утром они уже вернутся, рейс был недолгий, правда, погода подвела, совсем не видно портовых огней. Гена стоит на самой низкой палубе, рядом надувная желтая шлюпка: наверно, какой-то криворукий матрос игрался. Вот ведь понаберут идиотов, а ему страдай. Гена смачно ругается себе под нос и трубным басом произносит:

- Эй, дежурный, какого хрена у нас шлюпки своей жизнью живут, а ну вернуть на борт. Узнаю, кто пустил, руки с корнем выдеру!



***



Море ловила разноцветье рассвета, корабль давал команду к прибытию, никто не видел, как на верхней палубе спорили две основательно потрепанные девушки, с всклокоченными от соли волосами и разводами туши на лице.

- Надь, вот нафига?

- Я же не знала…

- Ты хоть понимаешь, что мы как дуры зря притащились, еще и пальто пропало… Вот зла на тебя не хватает! Вот всем вам надо, удачу… А то, что есть элементарный профессионализм и логика - и люди сами могут справиться. Целёхоньки твои моряки и корабль. А ты дура, Надька!

С минуту они насуплено молчали, потом Надежда, радостно блеснув глазами, кивнула в сторону горизонта, теребя подругу за рукав.

- Смотри, как красиво…

Словно бы на прощание рассвет полыхнул малиновым пожаром на золотом фоне, отразился в спокойном море, вдалеке пролетела ласточка. Надя и Тюхе заворожено застыли в этой бесконечной красоте. Корабль готовился причалить к берегу, мимо прошли и остановились два, видимо, матроса. Один тяжело вздохнул, поведя плечами, другой похлопал его по спине, нарочито весло бормоча.

- Боцман, ну не парься, капитан же сказал, за рейс на неделе расчет.

- Ты не понимаешь, – зло ответил, по-видимому, боцман.

- Ну чего тут непонятного - поздравишь, поцелуешь, скажешь, что подарок будет позже.

- Да у неё же сегодня день рождения, я ей признаться как раз хотел.

- А че признаться?

- Через плечо, блин… Какая нахер теперь разница.

- Влюбился что ли?

Надя и Тюхе любопытно посмотрели на предположительно влюбленного, но матросы пошли дальше, на ходу переговариваясь. Последнее, что удалось разобрать:

- Ладно, боцман, я тебе вот, знаешь, удачи желаю!

Порт Владивосток был непривычно пуст. Погода выдалась ясная, небо сверкало промытой голубизной. Северо-западный берег бухты Золотой Рог купался в отблесках отражавшихся от моря солнечных лучей, но под ногами у боцмана только что причалившего корабля Геннадия Михайлова блеск был слишком ярким. Ловко присев, он поднял с земли новенькие сережки, предположительно золото с изумрудом в форме листочков четырехлистного клевера. Удивленно огляделся по сторонам, положил находку в карман, соображая, что неприлично брать вероятно кем-то потерянное, но как же обрадуется такому подарку Нина… Какая же это всё-таки удача.

Тюхе расправляла помятое пальто, хитро щурилась вслед удаляющейся фигуре матроса и улыбалась. Удача - самая настоящая женщина, переменчива, прекрасна, всесильна. Любит красивых, смелых, нахальных… А еще тех, кто умеет любить. Ну, так женщина, же… Пользуясь случаем, хочу дать совет: если не достает внимания удачи, влюбитесь, она обязательно заглянет.
======================================================
Полное собрание сумрачной саги поблескивала твердыми переплетами с нижней полки. Рыжий хомяк Вениамин встал на задние лапки, к чему-то тревожно принюхиваясь.

– Да, да, друг, я понял, что апартаменты надо менять.

Влад, посмеиваясь, ловко подловил доверчивого Вениамина и пересадил в трехлитровую банку. Пока грызун скребся, соскальзывая по стеклу, вымыл клетку, вытряхнув продукты жизнедеятельности Вениамина. Проделав сию нехитрую работу, Влад потянулся к сумеречной саге и вырвав оттуда пару-тройку страниц, мелко их покрошил и устал дно уже чистого хомячьего жилища, вернул туда хозяина. Веня, нервно пища какое-то время, мотылялся по клетке не в силах поверить счастью возвращения из стеклянно-баночного плена, потом мстительно укусил намеревающегося погладить его Влада, деловито покакал на подростковый бестселлер и мирно задремал.

В раскрытое окно заглядывала поздняя минская осень. Ноябрь притворялся весной, пах подтаявшими лужами бензина. Площадь победы куталась в вечер. Гранитный обелиск с высоты своих тридцати восьми метров, с высоты величия героев, в чью честь воздвигнут, смотрел на площадь укоризненно, слишком оживленную в этот час потоками людей и машин.

Владу не одна сотня лет, у него темные чуть вьющиеся волосы и впалые щеки. В остальном разбирайтесь сами, напрягайте логику, мозг, чтобы понять, боится ли он света и осиновых колов, приправляет ли кровь девственниц чесноком, берет для Вениамина корм со скидкой?.. Среди горы мифов, сказок и даже анимации можно понять мало-мальскую правду про вампиров, если же нет, то... То Вениамину корм покупают без скидки, и это последняя подробность, остальное – за вами.

Остальное за вами. Перед темнотой вечер набирается яркости. Влад набирается жажды, неаккуратно срывая куртку с крючка прихожей — он просто дряхлое чудовище в шкурке мужчины, поэтому можно простить неуклюжесть. В книжках о таком не напишут, книжки смакуют удобное вранье про добрых и бледных детишек. Владу плевать, не дышит, не то чтобы мертв, не особо жив, ведомый инстинктами голода. Уже прожеванная и выблеванная история, переписанная, перевернутая и только правдивая на самой банальной строчке. Вампиры умеют любить. Тысяча осиновых колов в небьющиеся сердца! Древнейшие чудовища сходят с ума, как мальчишки. И уж поверьте совсем не по бледным замкнутым подросткам в растянутых кофтах, да послужит шедевр Стефани Майер подстилкой Вениамину.

Поздневечерний Минск холодает, центральная площадь полна народу, всё парочки. Все веселые, грустные, вдохновленные отчаяньем или отуплены счастьем. Все непоколебимо уверены в своем бессмертии. Владу становится дурно, ему нужна кровь. Никаких вампиров-вегетарианцев не существует. Существует вонь прогорклого паленого мяса, когда чудовищу надоедает слышать предсмертные хрипы, мусолить чьи-то грязные шеи. Тогда можно всё закончить, сгореть с рассветом, задохнуться от вони тлеющей дохлой плоти, в этих упоительных желто-алых красках. Впрочем, он уже не помнит цвет рассвета. Впрочем, это всегда успеется.

Влад не раз и даже не сто раз обещал себе, что все-таки закончит прямо этим утром. Влад не раз и даже не сто обещал себе больше не влюбляться. Но жизнь манит целым роем вопросов. Жизнь, как женщина, но не все женщины как жизнь. Бывают, правда, такие. У Влада невольно растягиваются губы в улыбке. Сколь же их было в его существовании? И все разные, хоть и с непременным обожанием жизни. Причем обожали они её не как большинство людей, словно бы Форестов Гампов нет. Древнейшие чудовища сходят с ума как мальчишки по женщинам, жаждущий жить, даже обнимая детей, которым взрывы заменяли здоровые ручки и ножки на аккуратненькие культи, по женщинам, что слали воздушный поцелуй нацеленным на них военным пулеметам и использовали снимок собственной раковой опухоли как подставку под горячее. Конечно, красота важна, но уже за первые двести лет Влад повидал столько грудей, ног, разного размера, длины. Красивых волос, глаз, губ много, а Шанель, Мата Хари и Диана одни и не повторяются. Никто не напишет как Агата и не споет как Пиаф и еще не одна тысяча имен фамилий, веснушек, улыбок, не повторяющихся великих женщин.

Нет, они не знали и сейчас не подозревают, смотрят мимо, проходят мимо... Любят, рожают и умирают. Все, все обязательно умирают. Одна сгорит во цвете лет, другая выгуливает уже дряхлеющее тело до победного. Влад любил и любит их со стороны. Неприметный мужчина, с вьющимися темными волосами, иногда приветствует кивком головы в толпе какого-нибудь приема, собрания, званого обеда... Как-то расхрабрился, спросил, мол, нравится ли здешний кофе...

Это, знаете, очень безнадежная история, понимать что ты увидишь, как эта стремительная, тонкая принцесса станет старушонкой с высохшей пергаментом морщинистой кожей. У неё будет подагра и вздувшиеся вены на пятнистых руках или заплывет салом и будет страдать отдышкой, отрыжкой... А может, пораньше станет разлагающимся трупиком, после аварии – болезни и мало ли причин для смерти. Влад не мог понять: если судьба делает некоторых женщин богинями, почему не награждает их бессмертием. Ведь таких настоящих женщин ничтожно мало, а стареть и умирать могут позволить себе блеклые героини в растянутых свитерах, с которых списаны персонажи подростковых и сумеречных.

Ночь уже пахнет зимой, Влад утолил голод, медленно бредет к круглосуточному минимаркету. Как он утолил голод? А уверены, что хотите знать? Эту неудобную, несладкую правду, как позорную болезнь, о которой умалчиваешь и даже в аптеке шепотом просишь лекарства. У Влада темные вьющиеся волосы, он похож на цыгана. В минимаркете выбирает корм для хомяков без скидки, но и не самый дорогой. Это все что я скажу. А как вампиры утоляют голод, вы можете узнать из сотен книг и не меньшего числа фильмов. Если до сих пор не разглядели правду между кадров и строк, то, значит, и незачем вам.

Влад рассчитывается, получает на сдачу горсть белорусских рублей да копеек, чтобы со звоном рассыпать их по грязному полу, забыть корм на кассе, пошатываясь, брести прочь, сколько-то там шагов, минут, часов, улиц. Неважно! Упасть на скамейку в окружение желтушных фонарей. Снег пошел крупными хлопьями. Вениамин останется без завтрака. А трескучий радиоприемник в минимаркете между прогнозом погоды и гороскопом расскажет, что она умерла.

Владу тесно, пусто и хочется дышать, но воздух, кажется, падает мимо снежными хлопьями. Умерла... Умерла так банально и ожидаемо. Сколько раз он мечтал, что поедет взглянуть на неё хоть издали. Ну почему? Какого хрена эти сучки с ним снова и снова это проделывают?! Ведь казалась, что она-то сможет обмануть смерть, ведь такая умница. А теперь что ему-то делать скажите хоть кто-нибудь? Ведь, казалось, привык уже, ведь не в сотый, не в тысячный чего уж там раз.

Снег валил, пахло арбузной корочкой. Влад сидел, запрокинув голову, под гипнозом этих белых клочков. Влад когда-то был мужчиной с обветренным лицом, жил в горах, красавица-жена и сын-задира. Была собака с толстой гривой как у льва, он любил её за эту гриву трепать, запрокидывая голову к бесконечно синему небу. Влад тоже мнил себя бессмертным, пока и вправду им не стал. Где теперь собака, сын, жена, где это небо и горные вершины? Где эти солдаты, в честь которых воздвигли памятник-махину в добрых тридцать восемь метров на площади победы? А где она? Так нахально рассекретила свою смертность по трескучим радиоволнам между прогнозом погоды и гороскопом. Превратится в гниль, труху, землю и траву. Через сотню лет вспомнят, конечно, по парочке фильмов, снятых по её книгам. Но только это не важно, Влад уверен, что не было, не будет теперь ничего, кроме ноющей пустоты, воздух превратился в снег – и мимо. Все зря, все мимо, ну что тут поделаешь? Вампир, воспетый банальными и изжеванными страшилками, сейчас просто замерзший нытик. А она умерла, и ничего уже не поделаешь. Дождаться бы только рассвета, у солнца есть запах, жуткая вонь тлеющего мяса старого чудовища. Он только сейчас понял, как не признавался, но надеялся, что вот с ней... С ней-то точно этого не случится. Его девочка так любила жизнь, хоть видела её самую гнилую начинку, глотала эту гниль, верила, улыбалась и снова верила. Видел её последний раз на вручении очередной премии имени какого-то писателя. Стуча каблучками, впорхнула на сцену в своем лимонном костюме, все аплодировали, а Владу надо было уже идти. Такой он её и запомнит, улыбающийся в брызгах счастья и лимона.


Утро издевательски задерживалось. Влад вспомнил, что Вениамин ждет завтрака. Еще раз попытался сделать вдох и усмехнулся чему-то, поднялся со скамейки, стряхивая снег с брюк. Когда-нибудь он обязательно сгорит в желтоватых красках рассвета. Когда-нибудь женщины, способные заставить сжиматься от боли даже несуществующие сердца, научаться бессмертию, как и положено богиням, а стареть и умирать будут блеклые прототипы для героинь Стефани Майер.
======================================================
В городах Алтайского края на месте большинства заводов уже давно торговые центры, а на месте рынков те центры появились еще раньше. Даже старый рынок близь Оби сузился до куцего клочка - местообитание прохудившихся торговых палаток. Зимой здешние продавцы пьют водку из двадцати пятимиллилитровых бутылок, постоянно мерзнут в своих неуклюжих валенках, а летом пахнет потом и жареными чебуреками. Впрочем, чебуреками пахнет всегда.

Декабрь, ледяное небо плавит закатом крыши, продавцы собирают в полосатые сумки товар. Все торопится в предчувствии вечера, всем хочется укрыться от подступающей холодной темноты. Георгию уходить рано: ничего не продал, последняя сторублевка потрачена на беляши, сигареты и чекушку, половина которой покоится во внутреннем кармане, впрочем, и беляши еще остались.

Гоше двадцать три, но у него уже весь лоб в гармошку и глаза заплыли. Перебирая свой нехитрый товар, все наволочки да пестрящие фиолетовой ромашкой женские ночнушки, приставляет ногу к ноге так, чтобы пальцы на них не сильно деревенели от холода. Труженики рынка редеют, покупателей почти не видно. Гоша упрямо надеется на чудо, может, какой старушке пригодятся наволочки, может, ночнушки без намёка на размер.

Небо располыхалось закатом, холодный ветер заставлял слезиться глаза. Гоша достает чекушку, делает жадный глоток. Горлышко бутылки воняет половой тряпкой, зато чебуреки после глотка невообразимо вкусные, кисловатое влажное тесто с маслянистой коркой и капля острого жилистого фарша тают во рту. Даже неудача в бизнесе забывается. Но пальцы так замерзли, что большая половина деликатеса падает на ледяною землю, и, смачно сматерившись, Георгий даже думает поднять, но потом, брезгливо морщась, отходит в сторону, у него еще один в кармане.

Два-три сгорбленных человека двигаются между заскорузлых рыночных рядов. Георгий смотрит на экран телефона. «Вот еще час... полчаса постою, свалю, пока совсем не околел». На небо накатывают сумерки, две дрожащие крысы бесстыже пожирают упавший чебурек. Чуть выше за кусочком рынка ржавый мост над пересохшим руслом реки, за ним – торговый центр. Так вот там, на мосту, слышится истошный визг: «Серафима... Серафима!» Гоша оборачивается, на мосту стоит девушка в короткой норковой шубке и в странной шапке, изображающей уши Мики Мауса. Гоша без интереса смотрит на вопящую, такая явно не позарится ночнушками и даже наволочками, хотя и красивая, такие длинные ноги. И не холодно ей в короткой шубе? Задницу отморозит... Двинутая! «Серафима, ко мне... Ко мне, я сказала!» Навстречу девчонке бежит собака, с приплюснутой мордой, под тигра окрасом. Гоша знал эту породу, просто забыл название. Собака встает на задние лапы, вся трясется, её короткая щетинистая шерсть не спасает от холодов. Девочка, не замечая этого, играется с животным... «Ну, совсем охренела, не видит: псина околела в конец», - подосадовал Гоша и раздраженно отвернулся от парочки.

Закат догорал слабым кровоподтеком, Гоша с тоской посмотрел на фиолетовые ромашки. Надо было уходить: сегодня явно не его день. А может, и месяц не его, да и жизнь как-то сразу не заладилась. Папу он не знал, а мама раньше торговала на рынке, жили в однушке, недалеко. Гоша там и сейчас живет только один, мама умерла от какой-то херни в почках, тоже стояла вечно на морозе с неприкрытым задом. Женщины, блин! Гоша тогда только вернулся из армии, еле как успел к похоронам. Гоша любил маму, хоть совсем не был на неё похож. Она с прищуренными алтайскими глазками, маленькая, крепко сбитая и улыбчивая. А Гоша весь какой-то длинный: и пальцы, и ноги, худой, глаза выпученные мутно-голубого цвета. И улыбаться он не любил, на всех фотографиях стоял с серьезно округленными глазами, какой-то весь в себе. В армии его обзывали мутным, правда, за глаза. Худые пальцы Гоши быстро складывались в кулаки и готовы были ударить по болевым точкам с безжалостностью, свойственной безотцовщине. Сейчас смешно вспоминать, но Гоша любил учиться, в училище ему больше всего нравилась литература. Особенно строчка: « Вся равнина покрыта сыпучей и мягкой известкой..." - вот понятно, что о снеге, но как... А?! Как сказал?! Жаль, что профильные предметы получались отвратительно, да и прогуливал... Два раза удавалось откосить от армии, курил махорку через гнутые бутылки в подворотнях, пытался работать то на заправке, то на шиномонтаже, но везде ему тотально не везло, в итоге сам пришел в военкомат и попросился в пограничные войска, взяли в войска строительные. А потом мама, её смерть и не распроданные за три года сумки наволочек да ночнушек. Денег было всегда мало, тут и говорить нечего. Гоша пробовал и не раз устроиться, уже после армии, но все у него валилось из рук, его даже косоруким звали, правда, не в лицо: встреча с костлявыми кулаками не грела никого. В итоге рынок, ситцевые ромашки и чебуреки. Было, конечно, в жизни и хорошее, например, телефон... О, какой у Гоши охрененный телефон. С яблоком, как положено. Цыганам за него полтора рубля выложил, потом наушники и зарядку подогнали. Правда, телефон разряжался через три часа, но яблоко же, как у всех.

Небо совсем темно-синее, но еще без звезд. Складывая товар в сумку, Гоша злился, что не ушел раньше, голова болела, во рту дурным привкусом отдавалась вонючая чекушка, хотелось есть. Гоша вспомнил про беляш, но подумал потерпеть до дома, утрамбовав товар и кое-как застегнув расходящуюся на сумке молнию, буквально физически ощутил на себе чей-то взгляд, нахмурился, сжал кулаки и, резко повернувшись, увидев ту самую тигровую собаку. От неожиданности ругнулся и хотел было пойти, но вот ведь... Псина прямо на него уставилась и вся так дрожала, что её куцый хвост в стороны поматывало. Размером животное было немаленькое, да и порода вроде бойцовая, как же... Как же, вроде, у Мишки-барыги такая была. «Пошла отсюда!» – глухо прорычал Георгий... «Пошла...» – повторил он громче. Собака сгорбилась и отошла, трясясь, и даже лапу одну подняла, видно, не в силах уже по мерзлой земле шагать. Гоша посмотрел на неё, стало паршиво... «Ах, ну и черт с тобой, дурная!» – сказал он и, достав из кармана замотанный в целлофан чебурек, развернул, швырнул в сторону коченеющей псины. Та подошла и понюхала угощение, отбежала, словно бы испугавшись. «И правда дурная!..» - тоскливо глядя на стынущий чебурек, подосадовал Георгий и пошел прочь, зачем-то оглядываясь и размышляя, что определенно знал породу собаки, но вспомнить не мог. Подойдя уже к воротам, совсем замаялся назойливым вопросом породы... «Ну как же? Ведь точно знаю — боксер!» Ну конечно, боксер! Нервы обволокло облегчение, небо уже серебрилось редкими звездами. Мороз крепчал, дорога напротив рыночных ворот вся заставлена сбившимися в пробку машинами, исходившими паром выхлопных труб, люди чуть не вприпрыжку торопились по остановкам к домам – всё было подчинено этому колкому обледенелому воздуху. Гоше стало жаль собачку: ну точно ведь подохнет – может, вернуться и забрать, хозяйка, наверно, искать будет. Можно в «Одноклассниках» написать, что нашлась собака, фото и срочный перепост... А там и вознаграждение. Радуясь гениальному ходу мыслей, Гоша побежал обратно. Собака нашлась на том же месте, лежала на обрывке картонки. «Эй, пойдем... В смысле – ко мне! Давай иди сюда...» Гоша складывал пальцы уточкой и подсвистывал. Собака не реагировала. Отчаявшись, Георгий подошел ближе и сначала осторожно дотронулся, а потом погладил дрожащее совсем ледяное тельце. Минуту соображая, что если дрожит, то не подохла, Гоша скинул всё это время покоившуюся на плече сумку и достал самую большую наволочку, приподнял собаку и кое-как в эту наволочку закутал. Затем не с первой попытки взгромоздил на плечо сумку и как мог в таком положение поспешил уйти с порядком опостылевшего рынка.


Дом встретил неуютным холодом, отопление работало исправно, но дверь на балконе надо было давно починить. Разместив собаку поближе к батарее на кухне, ведомый урчащим животом Георгий стал шарить в поисках еды. Найдя три пачки лапши «Ролтон» и вроде еще не совсем дожатый майонез, щелкнул чайником, подумав, что вот все три и заварит. Через пару минут набивая рот горячими мотками лапши, Гоша выкладывал на страницу в «Одноклассники» фотографии собачки, отошедшей от мороза и позировавшей на фоне его облезлой батареи. Собака лежала с царсвенностью и, казалось, даже презрительно взирала на апартаменты вокруг. Провозившись часов до девяти, Гоша ощутил тягучую усталость в каждой мышце, как и всегда после долгого пребывания на лютом морозе. Можно бы и спать, но собака-то не кушала. Георгий стал суетиться в поисках, чем бы накормить животину. В итоге обнаружил четверть пакета не то овсянки, не то чего-то вроде, сварил, остудил на балконе и, просто уже матерясь от усталости, поставил перед боксёром тарелку и рухнул на диван, проваливаясь в тягучую сладость долгожданного сна.



***



С утра валил снег, крупные клочки медленно падали на фоне сизого неба. Георгий понял, что проспал, долго шатался по квартире в поисках то кофе, то зубной щетки, собака смотрела на его мотыляния, снисходительно положив голову на лапы, каша напротив неё была совсем не тронутая, подернутая скисшей корочкой. «Вот дурная!» - раздраженно хрипел Гоша, соображая, брать с собой псину или нет. Погода потеплела, поди не околеет, а если совсем невмоготу, до конца дня можно и у Наташки в сигаретном киоске перекантоваться. На перепост поиска никто не откликнулся, глянув мельком на компьютерный экран, Гоша проглотил кофе и засобирался на выход, подзывая пса.

На улице пахло влажным снегом, и после вчерашнего мороза даже воздух, кажется, размяк. Собака шла рядом, грациозно перебирая крепкими лапами, гордо держа голову, некоторые прохожие оглядывались с интересом на неё. «И все-таки, что делать, если хозяйка не найдется: может, оставить себе?» - думал Георгий, гладя пса.

На рынке все приличные места были заняты, пришлось выкладывать ночнушки да наволочки на отшибе у старой покосившейся лавки. Георгий был уверен, что с такой дислокацией хорошей торговли не жди, но уже через минут сорок к нему подошли две бабули в ярко баклажанных стеганых пальто и, весело переговариваясь, выбрали по три ночнушки...

– Собачка у вас красивая, а не укусит? - говорили они, отсчитывая деньги.

Собака с Гошей посмотрели друг на друга, как бы с вопросом о бытие сущего, после Георгий неуклюже, сбиваясь пробормотал, ища сдачу.

– Да что вы, он у меня смирный, правда, Рекс?

К вопросу бытия во взгляде собаки мелькнуло презрение.

– Какой же это Рекс? Ведь девочка? - сказала бабуля повыше

Презрение усилилось. Гоша покраснел. Бабули захихикали и, цепко подхватив пакеты, засеменили прочь.

– Ну что я тебя рассматривать должен? - сконфуженно оправдывался перед собакой Георгий.

Торговля, впрочем, еще продолжилась. Как только Гоша решил насладиться своим яблочным телефоном, мимо него напрямую к псу подбежала румяная девочка в розовом комбинезоне и мохеровой шапке.

– Мам, смотри, собака! — восторженно сказала она подошедшей следом высокой женщине в мутоновой шубе.

- Маша, не подходи!

– Да она не укусит... - смущенно сказал Гоша.

– И все равно могли бы привязать... - строго сказала женщина. В какую цену наволочки?

Так были проданы еще четыре наволочки, со скидкой и уверением, что это чистейший хлопок. День совсем заладился, к обеду Гоша ощущал себя почти счастливым, только жутко хотелось есть.

– Сидеть, — скомандовал он и так сидящей собаке. Охраняй! Во взгляде животного мелькнуло презрение.

Георгий поежился, гладя гордо поднятую морду собаки, присел напротив на одно колено и подхалимски просил, чтобы та охраняла и сидела, сулил вкусные чебуреки. Приняв молчание животного за согласие, поспешил к пищевым киоскам. Купил целый кулек истекающих жиром, пузырчатых и умопомрачительно пахнущих кисловатым мясным духом пирожков, справедливо рассудил, что под такую закуску... Да и чтоб не бегать два раза, надо бы взять чекушку, а то и пол-литра. Отоварившись в сигаретном киоске, аж подпрыгивая от нетерпения, спешил обратно. Товар был на месте, собака – тоже. Сделав огромный глоток из всё так же противно пахнущей половой тряпкой бутылки, Георгий положил кулек чебуреков и довольный вынул один на бумажную тарелку и поставил перед сидящей собакой. Та даже не понюхала, лишь брезгливо отошла в сторону. «Вот дурная!» - привычно подумал Георгий и решил, что позже сходит в торговый центр напротив и поищет там настоящий собачий корм, псина явно балованная и есть как нормальные люди не собирается. Только Гоша решил приступить к пиршеству, как собака с разбегу прыгнула на него, лавочка шатнулась, и чебуреки (и что ужасней) пол-литра упали на мерзлую землю. Бутылка разбилась вдребезги, пахнуло спиртом. Чебуреки неаккуратно вывалились из кулька и секунду исходили паром. От обиды у Георгия затряслись губы...

– Ах ты, зараза неблагодарная! – прорычал Гоша, двинув под собачьи ребра костлявым кулаком... Псина оскалилась и, грациозно перебирая лапами, ушла прочь, скрываясь в закруженных порывом ветра снежинках. Гоша хотел побежать за поллитрой или за собакой, но появилась горбатая, но еще не старая бабка в тулупе и скрюченными пальцами начала перебирать ночнушки, зло перекрикивая поднявшуюся вьюгу вопросами:

– А это почем... а эта почем... а эта?

Гоша рассеяно смотрел на покупательницу, говорил цену, специально завышенную, лишь бы она отстала. Вокруг все побелело, ветер поднялся такой сильный, что аж подсвистывал. Старуха исчезла, зло сверкнув белками подслеповатых глаз. Гоша стоял как оглушенный, он не мог понять, за что собака так с ним? За что она появилась вообще? А зачем он и этот грязный вонючий рынок на фоне стерильной белизны? Непривычные вопросы, словно кислотой, разъедали душу, от голода кружилась голова, но это казалось таким неважным. Все... Все вдруг показалось неважным, лишним, муторным. Не разбирая дороги, Георгий шел сквозь колючую метель, его щеки горели как от ударов, а шапка норовила слететь с головы. Вдалеке мелькнул силуэт собаки. Гоша, остановился и, сорвав с себя неудобно слетающую шапку, побежал сквозь пустоту железных рыночных рядов и подлетающих обрывков картона. Наконец между заколоченных обувных киосков он заметил, как три кавказца схватили его собаку и куда-то тащат, смеясь и переговариваясь на своем быстром языке.

– Э-это мая собака... Ко мне!

Собака вильнула приветственно хвостом и, упираясь всем своим существом, попыталась не тащиться следом за компанией, которая от слов Гоши даже шага не замедлила.

– Э!.. Э, стой! Вы что творите?! Отдайте собаку!

Гоша просто влетел в эту троицу, но те его с силой толкнули и, непонимающе округлив глаза, потащили собаку дальше. Георгий упал неудачно, ударился плечом, но тут же кинулся на обидчиков, рыча и матерясь. Те его снова толкнули для верности еще и пнули в лицо. Ощущая, как горит и раскалывается голова, а нос еще и страшно щиплет и пахнет кровью, Георгий встал, пошатываясь, и пошел на уже остановившуюся троицу, приговаривая глухим, утробным шепотом:


– Это моя собака. Моя собака... Отдайте. Верните мне. Она моя! Моя собака...

Троица, испуганно переговаривалась между собой, потом стала визгливо кричать на плохом русском.

– Мы тебя трогали?! Мы тебя не трогали первые... Пошел вон! Не подходи! Убьем!

Гоша, пошатываясь, подбежал к одному схватил его за грудки, от такого упорства два других на миг встали как вкопанные, но уже через секунду кинулись на мужчину. Собака кинулась на них, её кто-то пнул, и она жалобно заскулила.

– Стоять! По-военному заорал Гоша... Стоять, я сказал!

Он полез в карман и достал свой телефон поднял его над головой, как пистолет для выстрела в воздух. Все замерли.

– Я вам вот... - сказал он, указывая на телефон. А вы мне мою собаку, — говорил он, тяжело дыша.

– Но это наса... - робко картавил тот, который, казалось, лучше понимал по-русски.

– Я вам вот еще — Гоша достал из кармана спутанные наушники, подошел к тому, кто возразил, и прям воткнул их в его грязные маленькие уши.

Троица суетливо переговорила о чем-то, и самый высокий вышел вперед, протягивая руки для телефона. Георгий всунул ему в ладонь аппарат, жестом подозвал собаку, та подошла, гордо подняла голову и гавкнула. Только сейчас Гоша заметил, что собака совсем мелкая, кажется, прям вытянутый щенок, а вчера и утром казалась больше. Хотя нет же, такая и была. Троица несчастных, перепуганных собаколовов осталась стоять у заколоченных киосков.

Гоша и собака ушли с рынка через ржавый мост к торговому центру, надо было купить корм, Георгий помнил. Вокруг все тонуло в белом, как крошенный мел, снеге. «Вся равнина покрыта Сыпучей и мягкой известкой..." - почему-то подумалось.

А за исчезающим в метели высоким худым парнем с собакой следила другая собака той же породы, что и Гошина, только старше и грациозней, собака смотрела с какой-то печальной радостью, а потом тряхнула головой и громко чертыхнулась:

– Какого черта меня даже не отличили от этого щеночка?!

Подошла девочка в шапке, похожей на половину головы Мики Мауса, и, задумчиво хлопая глазами, протянула:

– А разве ангелам можно чертыхаться?

– Иногда нужно, — вздохнула собака и пошла прочь.

Девочка побежала следом, на ходу обращаясь к животному.

– Серафим, ну ты чего? Сама же хотела от него избавиться, говорила, что у тебя твой подопечный вот-вот должен родиться...

– Надь, тебе чего надо, а?..

Надежда обернулась и, придерживая шапку, спросила:

– Он теперь будет счастливым?

– Да.

– А точно?..

– Может, тебе гарантийный чек выписать? - проворчала собака.

– У меня последний вопрос...

– Ну?

– Серафим, а почему у Гоши не было ангела хранителя? Всем же положен?

– Не знаю, может, какой сбой технический или неучтенка... Теперь есть – и ладно.

– Спасибо тебе...

– Ой, отстань, а... До сих пор бок ноет. И да, — собака как-то странно посмотрела на девушку. – Шапка у тебя вообще дебильная.

– Ничего ты не понимаешь, сейчас так модно.
======================================================
Если коротко, то Володя особенно не любил банальность и пафос. Именно поэтому заповеди вызывали желчную рвоту. Ну, посудите сами. Не убий и не укради. Ну что за дурной вкус?! Вот если бы... Убий, но не оставляй следов. Или укради, но так, чтобы не поймали за руку. Тут и для творчества, и для фантазии простор. А так скука, банальность изжеванного пафоса. А возлюби ближнего и далее по списку?.. Это же вообще натуральные сопли в сахаре. Тьфу, противно. Нет, Библию читать строго на голодный желудок, а то стошнит.

А еще Володенька не любил зиму. На его родине всегда жара и пахнет палёным мясом, бурлят котлы с человеческими головами и раскалываются сковородки. А в Кемерово зимой так холодно, что всё дышит паром. Машины, люди и даже заводские трубы. Бедный Володя: надевал два свитера и пуховую куртку, а свои маленькие рожки прятал под ушанистую шапку, не помогало. Сибирским морозам все равно, будь ты хоть дьявол... Впрочем, Володя и был. Впрочем, ни суть.

Суть в том, что год и квартал на исходе, а Володя пока не выполнил план. А в отпуск так хочется, так хочется...

Гуляя по левому берегу Томи красивый синеглазый Володенька, всё думал, как ему быть? В две тысячи четырнадцатом году как никогда всё шло к долгожданному выполнению плана. Братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже ненавистная гречка не уродилась. А до плана не хватало каких-то два мелких или одно крупное несчастье. Руководство отправило в командировку в Кемерово, типа край угля и стратегически важный экономический чего-то там... Тьфу. Да взорвать тут всё к чертям. Завалить парочку шахт, набить глотки людишек этим самым углем, пусть подавятся. И главное – оставить здешних без тепла, чтобы наслаждались своим треклятым климатом, чернея отмороженными конечностями. Представляя все эти радости, Володенька сладко заулыбался. Но что поделать, надо действовать тоньше. Самые страшные кошмары начинаются с мелочей.

У Иванковой Олеси Петровны закончилась жизнь. Бредя по левому берегу Томи, Олеся Петровна решала, как лучше покончить с собой. О причинах говорить бессмысленно, они серьезные и неразрешимые. В конце концов, Олесе Петровне уже пятнадцать лет, её никто никогда не понимал. Глотая ярко-розовый коктейль с названием хищной кошки, Олеся Петровна решила, что заснимет свою смерть на телефон. И как бы сделать, чтобы те, кто виноват, увидели её страдания и всё поняли? И папа, который не хочет купить шестой айфон, и самое главное – парень сестры Дима, который так похож на Джастина Бибера, так похож... То, что Дима – парень сестры, – это страшнейшая вселенская ошибка, но знала это только Олеся Петровна. Да и к чему подробности? Просто стало понятно, что выхода нет и пора уже расписаться кровью на асфальте. Единственное, что беспокоило Олесю, – это её статус в Вконтакте: «Если тебе не нужно моё сердце, пускай оно остановится...» Не слишком ли пафосно?

Володенька, который незаметно шёл за Олесей Петровной, статус пафосным не считал и понимал, что Олеся самоубиваться не собирается. Володенька, как и все прекрасные детки ада, был в курсе одной нехитрой тайны. Очень и очень мало людей по-настоящему хотят покончить с собой, чаще это способ привлечь внимания. Бедняги до последнего уверены, что сейчас кто-то войдет и остановит, спасет и погладит по голове. Но веревка сдавливает сонные артерии, кровь покидает вены, кости ломаются. А потом уже поздно. Слава богу, не все были готовы ждать до сломанных костей. Слава дьяволу, кости иногда ломались неожиданно рано. Олеся Петровна, конечно же, передумает, но будет поздно, ибо градус кошачьего коктейля и законы гравитации снизят значимость её решения. Володя всё просчитал. Володя вообще считал неплохо.

Вечер размазывает закат по горизонту. Жестянка с коктейлем опустела. Олеся Петровна уже дошла до дома, пищит ключами домофона и ныряет в подъезд. Тепло вызывает новую волну опьянения, еле переставляя ватные ноги, Олеся бредёт к лифту, чтобы доехать до последнего этажа. Там в потолок ведет маленькая железная лестница, люк и холод, стылый сибирский холод высоты десяти этажей.

Володенька на крышу не полез, решил подождать в тепле. Присев на перекладину лестницы, вдыхал запах известки и мокрых сигарет. Прошла минута, другая, и в эту симфонию ароматов дерзко ворвался порыв морского ветра, пахнуло йодом и соленой свежестью. Вольдемара аж перекосило. Он медленно с опаской оглянулся и смачно выругался. Облокотившись спиной о противоположную стену, стояла неприметная девочка с пронзительно синими глазами, в дутой куртке и в шапке, имитирующей уши Мики Мауса. Девочку звали головная боль, заноза... Ну да, в миру её звали Надежда, но на родине дьявола её именно головной болью с занозой (а еще кучей нелицеприятных слов) и называли.

- Что тебе надо, дрянь? Тут всё уже без тебя решено, и ничего ты, неудачница, не сделаешь, - шипя и плюясь, кричал Вольдемар.

- И тебе здравствуй. С наступающим, — Надя достала целлофановый пакет с мандаринками, одну протянула Володи, лучезарно улыбаясь. — Хочешь?

- Нет не хочу, и, пожалуйста, свали!

Наденька ловко почистила фрукт, складывая кожуру в пакет, к запаху моря примешались ноты цитруса. Володя почувствовал, как под шапкой начинают чесаться рога, и голова заболела. С несчастным утробным стоном он обратился к мучительнице:

- Ну чего ты приперлась? Я же говорю: решено уже все, ты не сможешь ничего сделать!

- А я и не собираюсь, — беспечно глотая мандариновый сок, проговорила Надежда.

- Ой, не ври, пожалуйста, все знают, как ты любишь людей...

- Угу, - закивала Наденька, - очень люблю, вот поэтому не только не буду мешать, но и помогу тебе, чтобы эта, – Надя сморщила нос, поднимая глаза к потолку, — точно сдохла.

- Да ладно?! С чего бы? — Володя аж вздрогнул от удивления.

- Ну, посуди сам. Это же позорище, а не человек! Глупая, ленивая, злая, ни мнения своего, ни души. А сколько вредных привычек, а мысли в голове? А какие книги она читает, а какие отказывается читать?! Знаешь, в интернете таких называют… - Надя сделал страшные глаза и после того, как Володенька помотал головой, подошла и шепнула ему на ухо.

- Да ладно! Что, прям так и называют? - рассмеялся дьявол.

- Ну, только сокращенно. Короче, я тебе очень благодарна. Ты настоящий спаситель человечества. Спасибо... Нет, правда, большое спасибо тебе.

У Володи рога просто полыхали, он стянул шапку и обалдело смотрела на Надежду. Та, размахивая половинкой мандарина, вещала о том, какой он Вольдемар молодец и какую услугу оказывает всем людям. Её синие глаза блестели, кажется, слезами умиления. Это уже было слишком. Девчонка не должна умирать, раз это так полезно для людей. Снова натянув шапку Володя полез по лестнице наверх. Последнее, что он слышал, – восторженное Наденькино:

- А хочешь, договорюсь – и тебя ангелом сделают?!



***



Олеся Петровна замерзла. Голова болела, и ужасно мутило. Уже плохо соображая, пошатываясь, просто шла куда-то вперёд. Плыло бирюзовое, нет даже зеленоватое, небо. Высота ощущалась щекотанием ступней и ладошек, стало парализующе страшно, захотелось сесть на корточки. Но что-то пошло не так, и, проваливаясь в ледяную пустоту, уши словно набили ватой... А потом кто-то за шиворот оттащил из пустоты, развернул к себе. Олеся увидела лицо красивого парня, ну вылитый Йен Сомерхолдер, только в шапке-ушанке. Не в силах больше терпеть, её вырвало... Вырвало двумя банками коктейля и, кажется, завтраком прямо на лицо (о Господи боже) спасителю. Вмиг протрезвев и желая от стыда повторить попытку суицида, Олеся сбивчиво что-то говорила и протягивала нашедшиеся в кармане влажные с ароматом клубники салфетки спасителю. Тот спокойно вытирал лицо и просил её больше никогда не пить всякой гадости и не чудить всякие глупости. А после Олесиного «Слава богу!» парень страдальчески пробормотал, поднимая глаза: «Да, да, это он... Он во всем виноват». Потом быстро скрылся в мерцании первых звезд растворяя пары рвоты и клубники. Лесенька не сразу смогла встать от подступившей к ней слабости. Лежала на крыше, и тёмно-синие с серебром зимнее небо улыбалось каждым созвездием. Морозный воздух словно умывал её мысли. Когда же Олеся спустилась в подъезд, прекрасного незнакомца не было, зато какая-то девчонка протянула ей почищенный мандарин и поздравила с наступающим. После привкуса собственной рвоты во рту мандариновый сок был просто спасительным.


Это был очень тяжелый год, братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже гречка не уродилась. Зло почти перевесило, пока в далёкой морозной Сибири сам дьявол спас маленькую заблудшую душу... И было темно, как перед самым красивым рассветом, и стал рассвет проступать сквозь темноту. А Наденька покупала свежемороженую рыбу — заслужила, чего уж там.
======================================================
- А почему на родине драконов обычные улицы? Скучно-похожие дома, убогие магазины и перевёрнутые мусорные баки? Почему там туманы и моросящие дожди?..

- Потому что дома и улицы создают люди… Люди слепы. Этот век выдался совсем слепыми, трусливыми людьми. Туманам же и дождям всегда будет все равно.



***



Петропавловск-Камчатский. В самом название этого города зашифрована история. Святые Петр с Павлом словно тянутся дефисом к мерзнущему в остроге простому землепроходцу казаку Ивану Камчатову.

Много лет назад туманам и дождям было все равно. Драконы потягивались в своих синеватых гнёздах, ворчали, пыхтели, иногда разливались кипящей лавою… Тише великие драконы — это лишь люди, просто не настолько слепые и трусливые, как будут потом.



***



Серое здание маленького аэропорта вещало, мол — «Добро пожаловать». И кому только ни приходится летать самолетами «Аэрофлота», эконом-премиум класса. Уже совсем близко, в декорациях бухты, гудящей ржавыми кораблями, кутался в облака ныне и вовек веков здравствующий вулкан, взлётное поле угнетало простором, отсыревший воздух пах йодом.

Когда-то давно это была земля драконов. Могучие ящеры рождались в ярко-оранжевых жерлах, летали по свету, не забывая навещать свою родину, огранённую самым старшим из ныне живых океаном… не забывая, что умирать дракону положено в той же лаве, где родился.

Лето испуганно проходило мимо, только безучастные дожди и туманы смели хозяйничать на земле великих детей огня. Да парочка медведей обосновалась на ближних сопках. В один момент всё изменилось. Появились люди, один, другой, третий… Люди мёрзли и жались друг к дружке в остроге. Драконам бы утопить незваных гостей в кипящей лаве так, чтобы их кожа за мгновения бы истлела, а кости развеялись черноватым пеплом, так, чтобы неповадно. Но появилась девочка с глазами цвета океана в тихую погоду… Девочка, не человек, может, даже не существует, но была же, черт её побери!

Черт её не побрал… Черт просто не хотел связываться с…

- Надежда, — гордо вскидывая подбородок и любопытно стреляя глазами, девочка морщила нос от пепла.

- Дракон, — ещё более гордо сказал Дракон, самый молодой и поэтому любопытный.

- А почему у тебя конопушки, дракон? Ты смешная, — Надежда, рассмеялась, покашливая. Дракон обиженно засопела. Дракон могла принять облик страшного чудовища и движением хвоста пересчитать позвонки наглой девчонки. Дракон даже не знала, что он — это она. У таких древних созданий всё намного сложнее с гендером, а вот с любовью точно так же… С любовью вообще у всех одинаково.

Наденька болтала о том, какие смелые эти самые человечки, а дракону было всё равно, лишь бы следить, как бушевал самый тихий океан в глазах смешливой несуществующей девочки.

Время на родине драконов побежало иными тропами. Медведи дали потомство, а к острогу Ивана Камчатова пришвартовались корабли «Святой Павел» и «Святой Петр», рождая город с причудливой чёрточкой в названии. Наденьку с её смехом унёс соленый ветер. Ящеры, ворчливо фыркая, свернулись в гнёздах-вулканах, ожидая, когда кончится короткая эпоха глупых человечков, которые скоро стали совсем слепы и трусливы, понастроили скучных домов, убогих магазинов, написали «Добро пожаловать» на сером здании аэропорта. Один дракон, впрочем, отложил крылья до лучших времен, следовал по пятам за отпечатками ботинок самой несносной из несуществующих…

Корабли гудели, нетерпеливо толкаясь в Авачинской бухте, на дальнем фоне синел ныне и вовеки здравствующий вулкан. Конопатая неприметная девушка кутала в ярко-оранжевый шарф худую длинную шею, втягивала ноздрями воздух со звериной жадностью. Она родилась здесь… помнит, дом пах копотью и серой, а двор – йодом и солью. Крылья, кажется, ещё были горячие кожистые… Но всем порой кажется, что у них были крылья. Суть ли?

Вокруг только скучные дома и равнодушный мелкий дождик. Дракон устала и не верила почти, что была когда-то не человеком. Дракон научилась бояться, по-людски ослепла. Накопила бонусы на банковской карте, прилетела на родину с комфортом. Жадно вдыхая родной воздух, вспомнила, что однажды придёт сюда умирать в яркое жерло синего вулкана. В этот миг, быть может, пропадёт человеческая кожа, пропадут оранжевый шарф и канопушки… Распрямятся горячие крылья, заблестит чешуя, и великий дракон отдохнёт в своём гнезде, родится заново извержением лавы, трещинами земной коры. А пока лето испуганно пробегает мимо, на сопке мелькнет медвежья тень. Несносная девочка верит в эпоху глупых людей… И, наверно, только поэтому людская эпоха ещё продолжается, а дракон носит оранжевый шарф.



***



- А почему не потопить в лаве людей вместе с их скучными домами? Если люди слепые и трусливы, то зачем они вообще нужны?

- Не все люди одинаковые… Есть такие, что смелей других и видят чуть больше…

- А эти, что смелей, тоже родились в жерле вулкана?

- Нет, конечно, но некоторые из них родились совсем близко. Видишь город? Много лет назад пришвартовались два корабля, названные в честь святых Петра и Павла…
======================================================
Говорят, что в одну реку дважды не войдёшь. Володенька искренне верил, это — Хуйня. Да, да с большой буквы «Х» и никак иначе. И не надо… Не надо сейчас про цензуру. Прошлый раз, когда Вольдемар решал дела на берегах (чтоб ей пересохнуть) западносибирской речушки Томи, на него, блядь, блевали. Ну, не будем о плохом, будем об кошмарном. Кемерово осталось где-то там с поехавшими тупыми бабами, здесь у нас Томск — древнейший город Сибири. Стратегически и еще чет там (вообще плевать) важный объект. Володе, честно, откровенно похер. Мороз, ублюдские памятники, мороз, куча студентов, маленькие автобусы — пазики и да… Он уже сказал про мороз?

Температура аж минус семнадцать, идиоты-местные без шапок, Володенька с удовольствием посмотрел бы на них без головы. Бесят… Сейчас прекрасный ребёнок ада стоит на остановке, ему надо, едрить-колотить, на лекцию. Утешало одно, весь этот блядский мир, страна и каждый город в отдельности бодро и весело шагали в пропасть. Люди словно бы запустили программу уничтожения себя как личности, с каждым днем превращаясь в один смердящий, алчный, испуганный, отупевший клубок тел. Володя широко улыбнулся при мысли о том, как всё хорошо складывается, стоявшая рядом стайка студенток залюбовались красавцем-брюнетом в слишком тёплой куртке для каких-то минус семнадцати.



***



Максим Булкин и сейчас помнил, как вчерашним школьником сошёл с подножки электрички, поступать в Томский педагогический университет… Помнил, как тёр на удачу нос памятнику Чехова и широко улыбался от восторга, намертво с первого взгляда влюбляясь в гордые сибирские Афины. И как не влюбиться? Футуристическая архитектура мостов и кинотеатров здесь соседствовала с резным зодчеством старых храмов, а каменные бабы степей Алтая охраняли американские деревья в университетской роще. По осени в томских парках можно набирать пакеты ароматной облепихи, а зимой – любоваться синевато-жёлтыми закатами, поедая в столовой на Московском вкуснейшие сосиски в тесте. А какие в Томске девушки! Подошвы Максовских протекторов-ботинок топтали Лиговский проспект и Красную площадь, набережные Владивостока и переулки Новгорода… Доводилось блудить и по Монмартру, Великой Китайской стене, улочкам Праги, Трафальгарской и Святого Петра площадях, пески Египта заставили сменить ботинки на шлёпанцы, но суть ли? Максим с полной ответственностью заявлял — в Томске самые прекрасные девушки! И это не патриотизм, это факт! И по причине данного факта Максим Булки всё ещё не определился с той единственной, ведь на кого всех прочих красавиц оставить? Да и куда спешить?

За несколько километров утопает сугробами по колено родная сибирская деревушка, где на паренька из бедной семьи бывало, нет-нет, да и посмотрят косо из-за прищура азиатских глаз, венчавших,сейчас, добрые два метра роста. Суть ли? Студенчество отгремело рок-музыкой, выветрилось дымом дешёвых сигарет. Максим Айтматович Булкин года четыре как преподаватель русской и зарубежной литературы, доцент, кандидат филологических наук, на кафедре Историко-филологического факультета Томского государственного педагогического университета. Новый статус, впрочем, не отменял любимых берцев, и вкуснее сосиски в тесте только две сосиски в тесте, а в местных рок-барах и сейчас наливают самого лучшего пива после фразы «как всегда». В сибирской деревушке лет до семнадцати мальчик с азиатскими глазами, сын сельской учительницы английского, развлекался только чтением книг. Максим читал почти как дышал и теперь с лёгкостью цитирует любую строчку Блока, Стругацких или Гумилева, научные работы молодого преподавателя смелы и самобытны. Врождённый гений и фанатичная любовь к литературе давно тяготит голову мечтами о собственной книге. Жизнь была прекрасна и удивительна. Была…

В последний год кислорода стало словно вполовину меньше. Снег лип к подошвам, холод ободряюще щипал за впалые щёки. Все вроде оставалось по-прежнему, изменившись до неузнаваемости. Булкин не понимал, широко улыбался, отсылал рукописи в издательство и получал их назад, вёл семинары, принимал экзамены, зачёты, читал лекции. Лекция для Максима всегда событие, отдушина самореализации. С заразительной артистичностью молодой преподаватель презентовал книгу студентам, вел аудиторию за собой литературными тропами и мирами. Он любил сидеть на краешке стола возле лекционной трибуны. Часто жестикулировал, кидал неожиданные вопросы и комментарии. По звонку с лекций завороженные студенты ещё не сразу срывались со своих мест. Никто не отменял, конечно, парочку ссутуленных над телефонами лиц, но суть не в них же.

В последний бескислородный год уже все присутствующие безучастно следили за экранами гаджетов, редко поднимая пустые глаза, а на зачётах говорили заранее заученные банальности первых ссылок интернета. Булкин решил не сдаваться, пересмотрел кучу новых материалов других профессоров. Даже оригинальных лекций Стивена Кинга на английском языке, которым (спасибо маме) неплохо владел. Максим решил устроить проект по типу литературных дебатов, носился с ним, выбивал финансирование, думал запустить передачу на местном канале… радиоэфире. Максим так хотел вернуть хоть крохи былого внимания студентов. Бесполезно. Пустые глаза, лица без интереса, а финансирование запороли с формулировкой «В стране творится такое...». Максим не понимал, из последних сил улыбался широко и уже беспомощно. Дело всей его жизни оказалось никому не нужным. Книжные прилавки ломились под горой всех оттенков, пламени и льдов, голодных игр.

– Настоящая литература просто не в тренде… Это раньше, написал стихи и молодец… Сейчас айфоны уже прошлый век, — вещал бармен и по совместительству бывший однокурсник Рома, винтя пивной кран татуированными руками.

– Но есть же русская классика. Её во всём мире ценят, — словно сам себе говорил Максим, отхлебывая поставленного перед ним чешского нефильтрованного.

– Булкин, ну ты-то что про русскую классику знаешь? Ты в зеркале себя, Джеки Чана, видел? — рассмеялся Рома.

Максим молча поставил пиво, вышел прочь.

Томск догорал сине-жёлтым закатом, на месте были и резные деревянные дома и футуристические новые постройки, смешные памятники, красивые девушки, вкусности в столовой. Все по-прежнему,но до неузнаваемости.

Время потянулось по-другому, Максим успокоился. Лекции читались без блеска глаз, цитат… Никаких лишних эмоций, движений. Молодой преподаватель за трибуной и читал по заранее приготовленной распечатке.



***



Володенька не спорил, не задавал лишних вопросов, но решительно нихренашечки не понимал. Его хвалили, сулили повышение, просили ещё немного для закрепления результата… Перевели на банковскую карту командировочных и премиальных. Вольдемар, конечно, гордо говорил, что-то из темы «Рад стараться…», но в упор не мог сообразить, что он такого сделал то? Месяца три торчит в этой треклятой Сибири, мёрзнет и шастает на лекции какого-то ничтожества. Ничего там не делает, даже не слушает толком, сидит всё время и думает о своём или дремлет на последнем ряду лекционных скамеек. Володя ждал дальнейших указаний, и когда ему позвонили, думал, что задание вот-вот начнётся, а оно завершалось, оказывается.


С мыслью отделаться от всяких мыслей решил себя порадовать согревающим напитком и прямо так и сказал продавщице алкомаркета: «Чем бы мне, красавица, согреться?» Красавица, округляя заплывшие глазки, от такого обращения совсем потерялась и сунула ему большую бутылку водки, название которой сейчас Володя — хоть убейте не вспомнит.

Кстати, убейте! Ну что вам, стоит? Нет, Вольдемар и раскалённое железо пил, бывало. Но эта сибирская водка… После так раскалывается голова, что… Нет, ну убейте, ну пожалуйста!

Кое-как очухавшись на морозе, Володя приволочился на лекцию, где в душной аудитории стало совсем паршиво. Голову пронзали раскалённые иглы, тошнота стояла в горле, всё тело потряхивало. Время тянулось нудно и долго. Сосредоточится, как обычно, на мыслях или задремать не получалось. Первый раз несчастный Володенька мало-мальски разобрался, что за херня тут творится.

Косоглазый переросток-преподаватель нёс всякий бред. Володенька прислушался ещё внимательней. Надо сказать, в хорошей литературе в аду мало кто разбирается. Вольдемар вообще не сразу понял, что к чему, а когда до его воспалённой, раскалывающейся головы дошло, рассмеялся, громко и заразительно. Максим (а преподавал именно он) посмотрел на нарушителя спокойствия и невольно улыбнулся.

- Я вижу, молодой человек, что поэзия серебряного века вас рассмешила, — оживившись, Булкин подошёл к лекционным скамейкам, рассматривая со смехом и брезгливостью Володеньку. — Может, хотите высказать своё мнение?

– Конечно, хочу, — оскалился служитель ада. — Моё мнение: вся эта ваша литература — хрень!

Аудитория замерла, все гаджеты были вмиг убраны, а глаза студентов со скоростью перемещались то на Володеньку, то на преподавателя. Последний после секундного замешательства оскалился улыбкой под стать Володиной и спросил:

– Отчего вы молодой человек так решили? Обоснуйте.

– Потому что это правда...

Зал напрягся еще больше, ожидали, что Вольдемара попросят за дверь, но Максим Айтматович, казалось, обрадовался его заявлению, широко улыбаясь, весело произнёс, садясь на стол рядом с лекционной трибуной.

– Ну, знаете, я сейчас скажу, что вы девушка и никак это не обосную… Приглашу вас на свидание.

По лекции раздались смешки, Володя упрямо сощурился и поднялся с места, накатившаяся злость победила похмелье, и, развернувшись к аудитории, он поставленным голосом произнес:

— Хорошо, я обосную… Книжки эти, да и стишки, написаны хрен знает когда и хрен знает кем и… хуй знает зачем! Всем и каждому в этой аудитории на них насрать. Да и не только… Бля, трамвай у них заблудился! Кто там звёзды зажег! Блядь! — Володя закатил глаза, потом с горячностью заговорил. — Люди – жадные твари, которым только бы сладко спать, жрать и трахаться. А перед смертью они обосрутся от страха и будут умолять… И всех сожрут, только бы своё жалкое, мудацкое существование продлить. Что бы кто ни пиздел… Перед кучей денег или дулом смерти все одинаковые. Никчёмные, слабые… Ничтожные твари. Вы же как крысы! Да блядь, вы хуже, даже… Крысы честнее: не несут хуйню про бога и мораль. Литература?! Пиздатура, — скривился Володенька и сам засмеялся своим словам.

Аудитория сидела как парализованная, глаза у студентов расширились так, что на лицах, казалось, места перестало хватать. Звенящая тишина прерывалась лишь смешком севшего на место и жутко довольного собой Вольдемарчика. Все смотрели на Максима Айтматовича. Преподаватель внимательно слушал, а когда Володя закончил, спокойно улыбнулся и каким-то победным взглядом окинул офигевшую аудиторию.

– Максим Айтматови, почему вы ему не скажете? — произнесла высокая светловолосая девушка, чьи зелёные глаза сейчас от злости просто пылали и буравили взглядом Вольдемара. Казалось, ещё немного – и блондинка вцепится в несчастного служителя ада и разорвёт на куски.

– А что?.. Что я ему должен сказать? — театрально пожал плечами Максим. — Ирина, может, вы ему возразите, а мы послушаем? Только, знаете что… Вы выходите тоже сюда, — педагог указал на лекционную трибуну. – И поведайте нам, с чем не согласны.

– Но, Максим Айтматович, он нас оскорбил всех… Почему вы?.. — девушка не унималась, её красивые черты лица, казалось, стали острее от злости.

– Я не знаю, Ирочка… Я честно не знаю, что возразить нашему дорогому… Хм… как зовут?

– Вольдемар, — довольно задирая подбородок, сказал Володя.

– Приятно познакомиться… Так вот, я, признаться, и не знаю, что Вольдемару возразить. Знаете, иногда, глядя на вас всех, задумываюсь, может, правда, а? Ну её эту литературу, — весело махнул рукой Максим. Вольдемар одобрительно хмыкнул.

Ирина оглядела зал, сжала кулаки и, гордо вскинув подбородок,подошла к трибуне. Зал замер. Девушка показалась Немезидой или Афиной Палладой защищающей сибирскую альма-матер. Максим встал со стола и отошёл, как бы присоединяясь к аудитории, не меняя спокойной улыбки, произнёс, обращаясь к студентке:

– Только, пожалуйста, цензурно и аргументированно объясни, зачем тебе лично литература… и почему лучше крыс и не станем исходить экскрементами перед лицом смерти.

Ирина заговорила, сначала путанно, эмоционально, но постепенно стала излагать в твёрдой и чеканной манере. Выдавая в себе дочь военного, рассказала, как её папа признался маме в любви строчками Бориса Пастернака.

Папа служил на черноморском флоте, стоянка была недолгая, и денег у простого матроса совсем мало, но ему так хотелось маму удивить. Отправил телеграмму с четверостишием из стихотворения Пастернака. А работница почты ему сказала, что, мол, «обмокнутым в тюрьму» давайте без «в». "не в тюрьму, а в сурьму, и ничего убирать не надо..." Нам с мамой всё это через много лет его старый друг поведал... Он был с папой, занимал ему деньги вместе со всей ротой, а потом вместе со всей ротой смеялся над влюбленным. А вы говорите, жадность, литература не нужна…

– Спасибо Ирочка, — действительно интересно — одобрительно сказал Максим.

– Вот же идиотия, — прикрыл ладошкой лицо Володя.

– Пастернак вообще магически умеет своими строчками в сердца проникать — это даже Сталин признавал, — пояснил Булкин.

Володя нахмурился, к Сталину он относился с уважением, почти как к коллеге. Сказать было нечего.

– Может, кто-то еще хочет Володе возразить? Ну же, смелее, — Максим хитро улыбался.

По залу прокатился гул. Почти каждый студент в аудитории хоть понемногу рассказывал, как сказка, стих или роман повлияли на их жизнь. Вспомнили одинокий парус Лермонтова и как в форме героически погибших солдат находили строчки Твардовского и Симонова. Выдвигались теории, что Иван Тургенев со своими записками охотника повлиял на отмену крепостного права. Кто-то возражал, что роль Некрасова была тут важнее. Популярное японское аниме сравнивали с Достоевским. А Пушкин, как выяснилось, своими стихами жизнь кому-то спас. Читали Бродского и Маяковского. Максим, как умелый дирижёр, вёл поток не то дискуссии, не то беседы. Лица студентов обретали чёткость. Свежее, острое волшебство наполняло аудиторию. Володе стало трудно дышать. Он ещё не осознал масштабов, но ясно чувствовал: пришла беда.


– А может, организуем клуб литературных дебатов? — высказалась, кажется, Ирина.

– Запишем ролик и выложим на сайт. В ватсапе группу, в контакте, — подхватил ярко одетый рыжий парень.

– Это будет новая концепция... Литература, помогающая жить или…

– Или дышать…

Максим широко улыбался. Вдруг вспомнились вкусы сосисок в тесте, ноты рокенрольных песен закрутились в голове. Ранний зимний вечер рисовал сине-жёлтой краской за окном. Томск вернул волшебство, которое вдохнул, впервые ступив с подножки электрички, чуть ссутуленный деревенский мальчик с азиатскими глазами. Звонок, но никто не трогался с места.

– Вольдемар, спасибо большое… Даже не представляешь, что ты для нас всех сделал, – негромко сказал Максим, подойдя к стремительно охреневающему служителю ада.

Володя хотел ответить, а лучше побиться головой об стену. Пахнуло морским бризом, и в аудиторию вошла неприметная девушка с пронзительно синими глазами. Кроме Максима, никто и не обратил внимания. В открытой двери коридор шумел потоком студентов. Девушка подошла к преподавателю.

– Здравствуйте, я... – она замерла на полуслове и посмотрев на Володю, улыбнулась и как доброму знакомому помахала ему.

– Ты, — Володенька, беспомощно оглянулся по сторонам, обречённо застонал и пулей вылетел из аудитории.

– Извините, а вы знаете Вольдемара? — удивлённо обратился к незнакомке Максим.

– Меня зовут Надежда, — ответила та улыбаясь. — И да, с Вольдемаром мы друзья.

– А Володя, кажется, не в себе… Но я всё понимаю, молодость… Бунтарь! Перегаром несёт. Ругается матом! Прям Маяковский… Мда, молодость. Вы бы, Надя, последили за парнем. Не все его порывы поймут! А он помог мне очень, — задумчиво сказал Максим, глядя в сторону распахнутых дверей.

– Я все слышала, — хитро щурясь, сказала Надежда. — Я стояла под дверью и всё-всё слышала и видела. Володя молодец.



***



Говорят, не войти в одну реку дважды. Мороз крепчал, Вольдемар шёл по колено в сугробах по берегу трижды им проклятой Томи, когда его окликнул до омерзения знакомый голос. Несчастный служитель ада, утопая в сугробах, пошёл быстрее. Не рассчитал глубины и, увязнув почти по пояс, упал пылающим от гнева лицом в снег.

– Вольдемар, — Наденька стояла рядом, румяная, в той же ублюдской ушастой шапке, часто дышала, кажется, запыхавшись от бега.

– Ну чего тебе, нахуй, надо а?.. — простонал, не отнимая лица от сугроба, несчастный Володенька.

– Ну, давай я договорюсь – и тебя ангелом сделают, а? — часто дыша, проговорила Надежда. — Ведь ты талант. Я, знаешь, голову сломала, как мне этого Максима от отчаянья спасти, думала, уже всё... Всё пропало…

Договорить Надежда не успела: в неё полетела пригоршня снега, потом ещё и ещё одна… Снег осыпался по её ставшим кудрявыми от влаги волосам, Надежда со смехом стирала его с румяного лица варежкой. Володя матерился, выл от злости и продолжал кидать пригоршни снега, сидя в сугробе. Совсем близко под слоем льда спала древняя западносибирская речка.
======================================================
Ранняя весна притворялась осенью. Сыро. Просторно.

Воздух совсем промок, хоть разливай по стаканам да продавай с лотка. Было уже... Когда-то... Где-то... Было.

В этой большой стране все города так похожи и нет одинаковых. Где-то февраль — это уже весна. Ветки деревьев созрели угольно-чёрными грачами. Даже наводненная машинами, центральная улица пахнет лесом. Всё отсырело и ботинки, и насквозь мокрые. Не поймешь, что за город. Ведь так похоже. Девочка... Одна, другая... Их три всего. Рыжая прядка из-под шапки, а вон та с голубыми глазами, в стороне кудрявая, прячет веснушки за очки... Мальчик ещё был. Красивый, с печальными чертами, в испорченном собакой модном пальто. Мальчик ушёл куда-то... За кем-то... Неважно. Было. Всё уже было.

Поезд шумными колёсами грязно месил мазут пополам с растаявшим снегом. Проводница ещё успевала покурить. Какое же сегодня серое небо. Люди за мутными стёклами раскладывали лапшу по пакетам, застилали шерстяными одеялами полки. Ехать далеко. Скоро провожающих попросят покинуть вагон. Прощайте. Счастливого пути. Ещё немного... Пожалуйста. Надо срочно сказать. Это важно... Послушай. Один и второй гудок. Поезд умчался, оставляя осиротевший старый вокзал наедине с этим небом. Небо сегодня серое, как намокшая бумага. Прощай.

В нашей большой стране города так непохожи, но все одинаковые. Где-то февраль — завьюжен, сугробами по пояс, мокрым липким снегом слепит глаза. Пробираюсь к тебе сквозь эту мягкую, пушистую стену пурги. Спят сибирские речки подо льдом, полыхают красноватые звезды замызганной площади. Море не замерзает в моих ржавых портах. Там в метели кто-то другой... Кажется, тоже к тебе. И пурга в воротник, и с парковкой та же беда. Только не я это. Ну и ладно. Всё было. Всё кончилось.

Кончилось... Сколько простора, тоски и облегчения в этом слове. Из душного, тесноты в эту раннюю весну, с мокрым воздухом и беспардонными грачами. Выдох-вдох. Круглое окошко самолета, девять часов перелёта и семь разницы сшивают один край страны с другим.

Время не всегда идёт вперёд, никогда – назад, бывает – мимо, но только один раз в жизни время отходит в сторону. Тогда поезд остается на старом вокзале чуть дольше, а ты покидаешь вагон вместе с провожающими, и весна обугленная, ранняя февральская... Ненастоящая весна. Да и плевать. Пешком, дворами и тепло в этой сырости, хотя ноги к чертям промокли. Это глупо. Это не с нами. Было когда-то, но... Но снова плевать.

Грязный кот важно хмурится на птиц. Дети гнутся под рюкзаками с ненужными книгами. Мы гнёмся под ненужными этому миру вопросами. Дети палками мерили лужи. Во всех городах сейчас одно и то же.

И пусть не с нами. И пусть никогда ни у кого не будет такой дебильной работы. Вдоль и поперёк объездить большую страну, только чтобы понять... Понять, что нет места, где ты сходишь с того дебильного вагона. И не нужно тогда населять все углы уютными богинями... Просто слишком тоскливо провожать очередной поезд, уже с самой собой за мутным стеклом.

Но теперь легко, просторно, пусто... Теперь кончилось. Со всеми прощаюсь. Собаки на мёрзлых алтайских рынках, вампиры на минских лавочках... Тринадцать — это, конечно, не девять и не семь, но тоже важная цифра. Тринадцатая глава... А можно ещё немного рассказать?!

Про запах доширака в тесном вагоне, случайном попутчике с которым на пятиминутных остановках, в раскрытых куртках, за неприлично дорогим (как всегда на вокзалах) пивом и чипсами. Или это была попутчица? Или к пиву брали сухарики? Суть ли? Время никогда назад. Всё уже кончилось. Просторно... Господи, есть ты там или нет?! Но как же просторно один на один с ранней весной. После точки в тринадцатой главе. После точки в двести второй истории.

Всё началось с белки. Всё закончилось в феврале. Уютно и угрюмо от того, что никто не поймёт. Никто не обязан.

Знаешь, как сложно выбирала город, где с тобой попрощаться. В сумке пакетик синтетического дешёвого мармелада. Март и зелёный цвет я ещё запомню. На этой странной планете все города похожи... В этой странной книге все истории разные.

Смерти, конечно, нет. Это просто жизнь — не то, что кажется.

Пожалуйста, покиньте вагон. Вы – провожающие. Все, кто глазами по этой строчке, – сейчас провожающие. И гудок уже... Слышите. Может, ещё увидимся. Где-то, когда-то... Было уже. Как океан в хорошую погоду, синие глаза. Девять часов самолетом и семь разницы. Где-то уже не мы. Тринадцатая точка, а небо такое серое.
======================================================
      А ветер пах холодной, просторной весной, ветер предсказывал головокружение от первых влюблённостей, звал куда-то далеко на изнанку всех закатов.
      И казалось, что в каждом сердце вот-вот расцветут фиалки. В маленьких киосках варили кофе, а день был бесконечный в просторе свободы.
      И было непонятно, почему… Почему, в каком уголке этой долгожданной весны что-то прогнило, стухло, словно кто-то блеванул и не убрал за собой. Всё было испорчено.
      Люди не верили сначала, позже боялись, в итоге привыкли, смирились, устали или отвлеклись на покупку сахара. Кто-то считал, что он тут ни при чём, не его это дело
      Со всех сторон, как в детстве в песочнице, раздавалось: «Он первый начал», «А на себя посмотрите…»
      А девочка, с глазами как море в тихую погоду, стала плохо спать, ходила как потерянная и казалась себе ничего не понимающей, глупой, когда ей позвонил старый знакомый и предложил встретится и поболтать.



***



— Ну, ты же пользуешься тональным там всяким кремом!

Вольдемар сказал без капли вопросительной интонации. Наденька невольно провела по лицу рукой и взглянула на горлышко чёрного бадлона, следов и разводов там не было. Повисла пауза.

— И? — нетерпеливо протянула она.

— Вот! Маскируешь недостатки, прячешь, так сказать, кожу, а если глубже копнуть, то обманываешь… И это понятно: кому хочется про себя и свою кожу правду.

В парке, где они сидели, напротив их скамейки холодно сверкало большое озеро, а слева стояло кафе с таким остеклением, что окна с внешней стороны как зеркала. Наденька посмотрела в одно из таких окон, как бы проверяя правду о своей коже, вздохнула.

— Не сплю нормально две недели, вот синяки и замазала. При чём тут это вообще?! Херню несёшь, я пошла.

— Э, стой, ты же у нас последняя уходишь!

— Так, всё! Пока!

Она уже подскочила, когда он тихонько взял её за рукав куртки.

— Да погоди! Я не то сказать хотел. Просто…как бы объяснить… Нельзя винить людей, что они верят в то, что маскирует их недостатки. Если так разобраться, мы слабые…

— Какие нахрен «мы»?! Ты, вообще, не человек! Да пошло всё… Вот к тебе пусть всё и идёт!

Наденька замерла, и он заметил, что она как будто ссутулилась, скукожилась и как-то некрасиво похудела, проступили скулы, и нос казался длиннее.

— Что с тобой? Материшься через слово, психуешь, дошла вон вся.

— А как тут не дойти, о чём, вообще, можно сейчас говорить и рассуждать?

Она плюхнулась опять на скамью и принялась тереть лицо, но не плакала.

— Ну ладно тебе, и не такое же бывало.

— Вот я и надеялась, что больше не будет!

— Ну, если сама Надежда надеялась…

Сказав это, он невольно засмеялся, она криво улыбнулась…

— Надежда надеялась…

Он засмеялся громче, получил острым локтем в бок. Опять замолчали. Весенний парк был малолюден, мимо прошла бабушка с огромной лохматой лайкой на поводке.

— Ну… Люди слабые, что дальше?

— А то, что одно дело признать — вы настолько слабые, что с вами делают, что хотят, не спрашивая ни разу, рушат привычный уклад жизни, лишают выбора и свободы, взамен же дают нарядные лозунги. А другое — считать, что вы страдаете за доброе дело и ещё щепотку зрелищ. Так ведь легче, красивее, и всем хочется, чтобы было легче и красивее.

— Так, а доброе дело какое?

— Да нет в людском мире кристального без примесей добра, а то, что есть, может и должно быть с кулаками, но добро с ракетами…

— Надежда надеется. А такой, как ты, рассуждает о добре… Мир ёбнулся!

— Сама же спросила… И хватит материться: тебе не идёт, — проворчал он.

Наденька дернула плечами и вздохнула.

— Я замёрзла.

— Пойдём тогда, кофе выпьем. В любой непонятной ситуации надо кофе пить, а если совсем тяжело, то двойной.

— Пойдём.

Они поднялись со скамейки и двинулись к зеркальному кафе. Наденька посмотрела на своего спутника, высокого и с приторно правильными чертами лица, – он вроде раздражал, но было в нём что-то, и захотелось спросить именно у него.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Вольдемар замер, ветер стал теплый и плотный, как будто обволакивал.

— Как ты думаешь, всё наладится?

Требовательно кричала Надежда, и вопрос застревал в густом ветре, Вольдемар почувствовал себя муторно, словно придавленным этим вопросом, этим кристально синим её взглядом.

— Ты у меня спрашиваешь? Мне-то откуда…

— Всё понятно.

Сказала будто выплюнула и быстрым шагом пошла в сторону от парка. Вольдемар стоял, глядя ей вслед, потом тряхнул головой, словно отгоняя наваждение, и поспешил, буквально побежал следом.

— Да погоди, мы же кофе хотели… Мы же не договорили… Как у вас дела? И где, вообще, Любочка?

Надя чуть замедлила шаг и тихо, как себе под нос произнесла:

— Там же, где и восемь лет отиралась.

От её ответа он ухмыльнулся, обогнал, шуточно преграждая путь

— Восемь лет – смешно… А думаешь, кто это придумал? Вот там, откуда я пришёл, и придумали.

После этих слов Наденька дала ему по шапке, шапка съехала, чуть обнажая маленькие рога. Небо было пронзительно синее с жёлтыми разводами солнца.



***



Где-то, откуда он пришёл.

— Так они воюют?

— Говорят, что нет… Не воюют.

— Но запустили ракеты?

— Да!

— И не воюют?

— Говорят, что не воюют!

— А чего они хотят?

— Говорят, что мира.

— Но арестовывают и бьют тех, кто пишет плакаты против войны?

— Да.

— Кидают ракеты и арестовывают тех, кто пишет, что против войны… При этом хотят мира?!

— Они говорят, что защищаются!

— От кого? От плакатов против войны?!

— Нет, от нацистов!

— А нацисты против войны… Измельчали, значит, нацисты. Хотя, может, перепутали с пацифистами.

— Нет. Они говорят, что нацисты там, куда направили ракеты.

— А как они определили там нацистов?

— Не знаю, но президент той страны, куда направили ракеты, по происхождению еврей.

— Так они считают, что нацистами управляет еврей?

— Я… Я не знаю.

— Вообще, логика железная, я бы лучше не придумал.
======================================================
— А кровь — всего-то плазма, в которой плывут клетки, как листья осенью по луже.

— А почему как листья?

— Ну, клетки тоже разные, одни умрут, появятся другие, кровь обновится, и будет новая осень — и новые листья потонут в ледяной воде. Тоже красивые, но уже совсем другие.

— А те прежние листья?

— Да о них и не вспомнят… Просто будет похоже, что новые — это те прежние, но нет. Те листья сгнили, замёрзли и, когда оттаяли, догнили уже окончательно.

— Совсем догнили?

— Конечно. Они догнивали весной под зелёным взглядом свежих, не знающих, что там под корнями деревьев и лапами собак их ждут они, когда-то тоже зеленые.

— Мне страшно…

— Всем страшно.

— И даже тебе? Не верю…

— Так, вам пиво повторить? — Подошедшая и прервавшая разговор официантка была невежливой и даже раздражённой. М-да, могла бы обращаться поприветливее с единственными посетительницами. Суббота, вечер, а, не считая этих двоих и персонала, только невостребованные столы и стулья скучно громоздятся деревянным многообразием пустот. Даже не верилось, что там, где тёмный лак покрывал столешницы и спинки, кто-то мог веселиться и болтать. Как не верится, глядя на скелет, что когда-то там висело тело… Оно ведь тоже веселилось, болтало, влюблялось до того как стало грудой костей.

— Мне светлый лагер.

— Я буду тёмный стаут.

Официантка кивнула и ушла, в чёрной футболке и таких же штанах она походила на ворону, впрочем, пиво принесла быстро и, поставив два тяжелых запотевших стакана на стол, упорхнула.

Посетительницы выпили, и та из них, чьи глаза были синее моря в ясную погоду, широко улыбнулась и проговорила:

— Ты знаешь, у меня ощущение, что мы на свидании? Хотя ты вроде женщина, — после этих слов она хихикнула.

Её собеседница театрально закатила глаза.

— Что вы, Надежда, у меня всё сложно с гендером, я же не человек, я как бы и Василиса Премудрая, и Иванушка-дурачок, а ещё король Артур, фея и серый волк…

— И белый китайский дракон… Ну, ты поосторожней с такой нетрадиционной самоидентификацией, знаешь ли, сейчас всяко может быть.

— Так я же — волшебное существо, меня вроде как и нет.

— Ну это прокуратура разберётся… Ой, не могу.

Рассмеялись обе. Отхлебнули ещё пиво. Надежда спросила:

— А помнишь, как мы с тобой познакомились?

— Конечно, ты пряталась между моих строчек… Ну, как бы и строчки ещё не были написаны, так – разговоры среди костров.

— Ну, да, костры, их было много в ту пору, люди грелись возле них, хотя всё равно тряслись от страха. И как тогда люди много убивали, но выбора не было: либо, ты либо тебя. Мне порою кажется, что ничего не поменялось. Кровь, костры, листья гниют, люди гниют, некоторые уже при жизни.

— Гниют потому, что лгут.

— Странно от тебя такое слышать.

— Почему странно?

— Ну, ты же тоже ложь… В тебе есть намёк, есть урок. Но ты же не правда.

— Я вымысел.

— А в чём разница?

— Я сейчас разозлюсь! — Глаза собеседницы стали такие тёмные, зрачок, кажется, совсем слился с радужкой. Надежда знала, что обладательница этих глаз бывает весёлой, как щенок, и ужасающе беспощадной, как загнанная в угол раненая волчица.

— Ты правда не понимаешь? — хрипло и глухо, не то сказала, не то прорычала она — Да я не существую. Просто давным-давно у только что рождённого из молнии костра кто-то рассказал меня… Если честно, не помню ни рассказчика, ни сюжета. Да и важно ли это? Я могла быть жестока и даже не всегда справедлива, но рожденные в моих строках герои учили, что надо побеждать чудовищ, спасать принцесс, хитрить с ведьмами и помогать раненым животным…

— Ну, да и ещё надо засунуть несчастную утку, с иглой в яйце, в беднягу зайца… — засмеялась Надежда.

Сказка нахмурилась…

— Ну, это я немного перегнула. Когда уже забудут?

— И яблоки не брать из незнакомых рук… Ну, или хотя бы тщательно их мыть перед едой.

Засмеялись уже обе. Надежда смеялась заливисто, сверкая синими брызгами глаз, а Сказка хрипло, скалясь улыбкой. Когда успокоились, Сказка продолжила

— Я никогда не была той пустой парализующей ложью, что даёт больше вопросов, чем ответов, путает мысли, озлобляет и заставляет бояться и видеть кругом только врагов. Знаешь, настоящие сказочники всегда могут разглядеть правду.

— Знаю, но куда прячутся сказки, когда гремят взрывы? Всем сейчас так страшно, и кровь на листьях, столько ненависти, боли. Пришла осень, и даже осень ничего не спасла.

— Ох, и проткнула я бы сейчас иголкой чьи-то яйца! — зло сказала Сказка, потом грустно посмотрела в сторону, пробубнила под нос. — Где прячутся сказки? Да не прячемся мы. Чего бояться тем, кто пересказывал, как вороны выклёвывают глаза…

— Но в жизни бывало и пострашнее: людей толпами в печах сжигали…

— Так и в сказках сжигали и тоже в печах… Но ты вроде веришь в людей, даже любишь их.

— Да, люблю. Знаешь, меня всегда восхищало, что люди, в отличие от листьев, знают, что танец клеток с кислородом в их крови когда-нибудь остановится и всё сгниёт… Сгниёт и не постесняется.

— Думаешь, знают?

— Ну, все рано или поздно узнают и как-то живут с этим. Любят, верят, надеются, пишут музыку и стихи, вон даже додумались рассказать про несчастную утку в зайце…

— Ну хватит уже…

— Что-то ещё заказывать будете? — Похожая на ворону официантка хмуро смотрела на Надежду и Сказку.

Паб понемногу наполнялся посетителями…

А где-то солнце золотило синее небо и способные отличить правду от лжи сказочники писали, что принцесса спасётся, кощей умрёт в своём логове, а Тихиро полетит на белом драконе. Листья плескались в луже, смерть собирала новый урожай. Было так страшно, впрочем, страх ничего сейчас не решал.
======================================================
Он уже давно не ощущал ни холода ни даже легкой прохладци, а в этом уголке планеты натурально озяб. Сибирь - странная земля в странной стране. Когда-то давно один знакомый рассказывал, что… «русские, они хорошие, разве только пьют много, но суть ли…»

Небо растворяло темно-синию краску, с запада подступал роскошный рассвет. Вдоль одной из центральных улиц среднесибирского городка шли молодой парень в черном пальто да совсем уже старый господин в больничной пижаме и в стоптанных вельветовых тапочках. Из-за старика шли неспешно: бедалага как мог стрался, но что поделать, немоглось ему… Боялся. Парень все понимал и сдержанно медлил, любуясь гаснущими звездами. Со всех сторон окружала удивительная тишина, словно бы не этот вот конкретный старик, а все взяло и умерло, даже ни одной машины не проехало. А ведь по центру города шли, и час не такой уж ранний.

Но ни суть важно. Двигались молча, каждый думал о своем, один шептал молитву сморщенными от старости губами, другой никак не мог взять в толк, как мог замерзнуть, такого давно не приключалось. А поди ж ты - сибирский мороз, даже смерть не пощадил. Забавно…

Пройдя, вдоль площади с абстрактным монументом, спутники услышали грозный лай, что-то белое с черными пятнами пушистым комом на сильных лапах в один прыжок метнулось к ним, смерть и понять ничего не успел, а в его пальто уже вцепилась зубами красивая благородной породы лайка. Собака так рычала, словно бы перед ней злейший враг, вся ощетинилась и прижала уши. Разодрав пальто, она стала подпрыгивать в попытке перекусить парню горло, тот глаза округл от удивления и хотел уже отправить наглую шавку к её праотцам – могучим волкам, но тут старик кинулся к собаке и принялся сюсюкать, гладя ту по голове, обнимая за толстенную шею, приговаривал…

- Рекс, плохой! Плохой мальчик! Ну разве можно так… Вот я тебе...

Вопреки угрозам и ругани, старик трепал собаку за ухо, гладил и по-доброму смеялся, отчего выцветшие глаза его заблестели. Рекс и вовсе от счастья одурел, забыл про своего врага и лизал морщинистые щеки хозяина, лаял весело и мотал хвостом с такой скоростью, что тот благополучно мог оторваться. Смерть безучастно поглазел на эту идиллию, не придумав ничего уместней, чем кашлянуть и сдержанно проговорить:

- Нам пора.

Старик тут же погрустнел и стал кивать, с усилием отстраняя разошедшегося Рекса.
- Ну-ну- мальчик, тебе нельзя со мной… Беги давай к маме, а то она волноваться будет.

Рекс, кажется, не понимал или удачно делал вид, что не понимал, привставая на задние лапы, он все хотел лизнуть лицо хозяину и, кажется, поставить мировой рекорд по скорости виляния хвостом. На лоснящейся шерсти его серебрился иней, а из розово-черной приоткрытой пасти шел пар. Смерть еще раз кашлянул, тогда старик приосанился и по-военному сказал:

- Смирно! Сидеть!

Собака тут же села и пронзительно грустно глянула на хозяина, словно бы говоря: «Я не могу тебя ослушаться, но зачем ты так, а?»

Старик тут же смягчился, охая, присел на колени и, обняв собаку, горько пробормотал:

- Хороший… Хороший мальчик. Я тоже буду скучать.

Потом спутники пошли дальше, а Рекс метнулся было за ними, потом остановился, по-волчьи запрокинул голову и громко завыл.

Когда старик с парнем приблизились к мосту через закованную в лед речку, небо совсем просветлело, лучи солнца отржались от снега, все вокруг сияло необыкновенной присущей лишь зиме стерильной красотой. Старик, кряхтя, пробормотал:

- Я и не знал, что собаки вас узнавать способны.

-Животные способны на много большее, чем люди привыкли думать.

Сказав это, смерть покосился на изорванный бок пальто и нахмурился. Старик виновато улыбнулся и пробормотал:

- Простите Рекса, он непослушный, кажется, еще вчера щенком был, а смотрю - вымахал. Мне его жена год назад подарила, на день рождение. Катюшка моя всегда животных любила…

Между тем они остановились у перил края моста и дальше не двигались, старику было пора. Но тот медлил, смерть был уважителен к старшим, хоть его совсем не интересовал неожиданно начавшийся рассказ старика про его жену.

- Катюшка моя… Скоко же мы с ней? Столько не живут. Нет, правда… Представляете, после войны познакомились. Меня в колхоз послали, как героя войны, вручать награду герою труда трактаристу К. Я думал, мужик какой, а на сцену, гляжу, поднимается девчонка, это она и была героем. Нет, вы представляете?

Смерть не представлял: неинтересно. Война для него была периодом страшенной каторги, пахать преходилось сверхурочно, без выходных и перерывов. Он так устал мотаться по полям сражений, забирая погибших в пропахших порохом военных формах… Это смерти надо было героя труда присвоить. Гитлер – идиот, решил полмира перибить, а ангелам смерти работай. Жаль, что не ему лично пришлось провожать Адольфа, но говорят, фюрер скулил еще громче Рекса и все просил прощения… Тьфу, представить тошно.

Мороз, крепчал, а небо окрашивалось в светло-сизый, Смерть как-то зябко повел плечами, и старик принялся извинятся, впрочем, его извинение переросло в новый рассказ про Катеньку, и парень невольно ощутил укол раздражения. Очередная странность, даже глупость. Смерть не был ни хорошим ни плохим, его сторона нейтральная. Ему и не судить, только провожать на суд… Давно пора уже попрощатся со стариком. Тот все понял и серьезно уже без извинительных ноток в голосе произнес:

- Вы простите меня, молодой человек. Вам неинтересно, я вижу… Просто, знаете, я стар и смерти не боюсь давно. Вот только, как же?.. Неужели мы с ней больше не увидемся? Не могу представить...

Он сказал и так посмотрел, будто ждал от замерзшего парня напротив, что тот его успокоит. Но смерть лишь сдержанно сказал:

- Вам пора.

Сизое небо проткнул бледно-желтый луч, и старик растворился в этом свете, так, быстро, будто и не было вовсе. Пошел крупный снег, смерти подумалось, что его знакомый попадет в рай, который и раем ему не покажется без его Катеньки. Глупо так, ровестнику вечности стало не по себе, в голове все крутились странные картинки. Жаркий летний день, пахнет полевыми цветами и травами, дощатый подиум сцены в какой-то деревне и девушка в старомодном ситцевом платье. Старик умер, исчез, как не бывало вовсе, а его любовь осталась каким-то сгустком волшебства в этом замороженном городе. Зачем только?

Он никогда не задумывался, при такой работе вредны лишние мысли. Но сибирский мороз не щадит даже смерть, а любовь, наверно, еще сильнее последней.

Запахнув испорченное пальто, ровестник вечности побрел сквозь уже оживший город. Люди суетливо сновали туда-сюда, машины осторожно катились по скользким дорогам. Смерти хотелось крепкого кофе и покурить. Но когда проходил мимо здания с надписью «Центр детско-юношеского творчества», к нему подбежала румяная от мороза девушка в ярко-розовом дутом пуховике. Черная волнистая прядка выбивалась из-под её вязаной шапочки, девушка была пышная и маленького роста, но красива необыкновенно живой красотой, кажется, сосредоточенной в районе чуть нахальной улыбки. Сверкая улыбкой, она, запыхавшись, звонко проговорила:


- Молодой человек, а у нас сегодня здесь спектакль. Все билеты проданы, остался один… счастливый. Купите. Всего триста рублей.

Он мог бы пояснить, что вовсе не молодой, да и не человек, но вместо этого, лишь отсраненно отводя взгляд, ответил:

-У меня нет наличных. Извините.

Но девушка была явно не из робких: улыбаясь еще шире, она махнула рукой в сторону желто-зеленого здания.

- Вон в супермаркете банкоматы, а я вас тут подожду, так и быть.

Смерть невольно улыбнулся и пошел дальше, на ходу поясняя: «В другой раз обязательно…» Пошел быстро, но оглянулся, увидел, как красавица-незнакомка уже подбежала к парочке, болтая.

- Всего два билета осталось, счастливые для вас триста пятьдесят…

И, наблюдая с минуты издалека за предприимчивой девушкой, вдруг на минуту стал завидовать всем этим людям, которые и рождаются, вроде, чтоб умереть. И любят, чтобы стать бессмертными… Но эти мысли быстро прошли, только мороз кусал Смерть за впалые щеки. Странная земля в странной стране, холода здесь не щадят даже смерть, любовь тоже никого не щадит… И сильнее ли она последней?
======================================================
А у Наденьки глаза светло-синего цвета, как море в хорошую погоду. Наденька, любит море… Море – вода. Вода – жизнь. Наденька любит жизнь. И еще любит людей, особенно в море. Помнится, несколько столетий назад Наденька зажигала путевые звезды для заплутавших моряков, что искали Индию, а находили Америку… Ах, как она радовалась вместе с ними, причаливавшим к золотистым берегам, как вытряхивала песок из ботинок, стирая соленые брызги с обгорелого лица. Невидимая, но такая ощутимая – Надежда.

А над столицей темнеет небо, легкий морозец румянит щеки, Наденька вприпрыжку бежит в "Седьмой континент", тот, что на Манежной, мысленно сочиняя себе ужин… Потом забывает, что хотела купить, и бродит с пустой тележкой между забитых яркими упаковками полок, пока не натыкается на отдел с закостенелой мороженой рыбой и снова вспоминает море.

Вспоминает распущенную сеть, как множество еще живых рыб били хвостами о доски палубы. Солнечные лучи играли на чешуе, а счастливые матросы глотали ром, радуясь, что море сегодня спокойное – светло-синего цвета, как глаза девочки, что с полным пакетом мороженых креветок уже нырнула в метро и даже устроилась в полупустом вагоне.

В вагоне люди уткнуты в свои гаджеты, что им до цвета глаз самой Надежды… Наденька не обижается: сама выбрала столицу, кажется, здесь она сейчас всего нужнее... И главное, бродя в центре, можно выловить эту вертихвостку Удачу и призвать к её совести, как и было в общем-то сегодня…

Удача любит красивых, богатых и здоровых. Удача тянется к тем, у кого и так всего через край и больше. Но Надежда заставляет снисходить её то к несдающемуся тяжелобольному, то к бедному, но упрямому таланту. Главное, не отвергать Наденьку, она сама-то ничего не сможет, но приведет за локоток свою капризную нарядную подружку и заставит её помочь… И случится чудо выздоровления, а нищая писательница миллионным тиражом издаст книгу про мальчика в очках и с не особо заметным шрамом. Наденька лишь улыбнется устало и пойдет награждать себя свежими морожеными морепродуктами. Завтра ей снова идти и работать, держать за высохшие, исколотые системой руки больных, уговаривать муз не покидать хозяев и как хорошему тренеру заставлять подниматься измотанных спортсменов.

Давай!
Держись!
Прорвемся!

Все это позывные Наденьки. Вечно усталой и счастливой…

Помнит же даже, как родилась, вылетев из резного ящика глупой Пандоры, еще лишь крохотным лучиком во тьме надвигающихся кошмаров. Но влюбилась намертво в людей с их страхами, проблемами, хрупкими телами. Так хотелось помочь защитить, только бы они не сдавались, только бы не теряли её.

Глупая, упрямая – девчонка. Никогда никого не оставит в покое… Будет надоедать и богам удачи, и такой переменчивой Любви, и даже ангелам смерти… Последних, кстати, вообще нехило раздражает. Помнится, как провожала одного своего подопечного ребенка до самой точки в его жизни. Ангел смерти ворчал, мол, чего она привязалась. А Надя шла и держала того мальчика за худенькую руку… Просто решила, что до конца будет с малышом, у которого хватило силы духа улыбаться, харкая кровью. И пофигу ей, пусть хоть апокалипсис будет разрывать эту землю… Наденька будет звонко смеяться и подбадривать всех людей на этой крохотной планете. И пусть как таковая ничего не сможет. Зато всех достанет, заставит светить звезды в нужном направление, а удачу повернутся куда необходимо... Она поставит мир с ног на голову и обратно… Только не отказывайтесь от неё. Только не забывайте про Надежду.

Любочка иногда ест много сладкого и мучного, а Верочка позволяет два бокала вина перед сном. Наденька никогда не страдает от вредных привычек, варит на ужин морепродукты. Морепродукты полезные… А она должна долго жить - умереть последней…

На этой станции в вагон вваливается куча народа. Воздух становится затхлым и душным. Стоит общий гул… В смешении голосов и фраз Наденька слышит, как кто-то падает и встает, наверно, улыбается сквозь слезы, точно идет дальше на усталых ногах. Значит, ей надо туда к нему и быстрее…

Пассажиры потом еще долго будут не решаться трогать пакет уже подтаявших креветок, забытых беспокойной девочкой с такими светло-синими глазами, как море в хорошую погоду…
======================================================
Любе нравилось на Украине в целом и в Киеве в частности. Кажется, в этой местности родился важный для неё человек. Кто конкретно, она не могла ни вспомнить, ни сообразить… Да и суть ли?

Когда-то давно Киев дал почву для рождения великой страны, а теперь вот даже этой самой страной не считается. Люди те же, а нация другая. Хотя люди везде те же… Любе смешно при мыслях о политике, она расправляет волосы под шапкой и выбегает из квартиры.

В феврале всё дышит предчувствием весны, дни еще холодные, но уже длинные. Люба надела майку под кофту, а сверху - легкую, но теплую дутую курточку… И не устанешь, и не замерзнешь, гуляй не хочу! А Любочка хотела гулять.

Вдоль улиц на фоне еще светло-серого неба, сплетались скрюченными ветками раздетые деревья. "Киев – город в парке..." - так когда-то сказал Рокуэлл Кент, американский художник. Любочка любила и художников и Киев, особенно февральско-мартовский. Когда в холодные воздух врывается теплый ветер и в каждое раскрытое окно дышит предчувствия перемен…

Сегодня выходной, и по тротуарам ходят люди, часто парами… Кто-то держится за руки, кто-то просто шагает рядом плечом к плечу, а между ними невидимые нити, тонкие и натянутые, как лески, только хрупче. Любовь связывает одного с другим, но надолго ли? У любви много разновидностей. Есть страсть горячая и острая, а есть дружба – теплая и светлая, и не известно, что и когда бывает нужнее. И какая нить будет дольше держать двух абсолютно чужих людей. Любовь меняет цвета, как женщина перекрашивает волосы… Сейчас у Любочки кудряшки красные, как кровь или борщ. Кстати, прогулка пробуждает аппетит, и наша героиня оглядывается в поиске какой-нибудь кафешки.

Точка питания находится быстро, и Любочка в припрыжку спешит к яркой вывеске, доброжелательно сообщающей, что за аккуратной дверью все самое вкусное и много. Много не надо, но обязательно вкусное. Это только незнающие пишут, что у любви нет аппетита. Любочка обожает хорошо и сытно покушать… Жить правильно - пить большими глотками: жизнь слишком коротка, чтобы отказывать себе в удовольствии. Это только глупая Верочка может целыми днями забывать про еду, потом загибаться от истощения.

Любочка проходит в хорошо обставленное уютное кофе, где вместо стульев диваны и кресла, скидывает куртку и шапку, хватая со стойки меню, удобно устраивается за столиком у окна, принимается за выбор обеда. Вдруг мысли прерывает отрывистое и звонкое:

- Любви нет! Пойми, нет её!

Та, кого нет, вздрагивает и оборачивается на источник голоса. За столом позади сидят две молодые девушки, та, что к Любе развернута лицом, особенно выделяется – красивая. Шоколад с молоком загар и копна каштановых волос. Именно она еще раз с чувством и злой веселостью произносит:

- Нет её, твоей любви, Полин. Алик меня в Тай свозил, пока его дура в больнице валялась… А я что, я? Познакомилась там с знаешь с таким… Ну, в общем, из Москвы теперь вот в контакте переписываемся - думаю, его на следующий раз раскручу. Он весь заряженный, и друг у него есть… Давай познакомлю. А про любовь мне даже не говори, это бред такой, не смешно даже… Шо ты как лохушка?

Любе не хочется слушать дальше, к горлу подступает тошнота, аппетит пропадает. Странно и противно. Ей, вроде, не тысячный раз приходится слушать такое… Но сегодня почему-то злит. Хочется вылить стакан томатного сока на каштановую копну волос красавицы… Хотя за что? Эта девочка ведь действительно так считает, и уже не одна она.

Покидая кафе, никем не замеченная любовь опускает голову, зло матерясь себе под нос, а в глаза лезет не убранная под шапку прядка.

На улице резко холодает, вдоль горизонта алеет закат. Кажется - это кровоточит умирающее чувство, что вдохновляло всю планету, а теперь стало ненужным, вышло из моды, обесценилось, как прошлогодняя модель айфона. А может, и не было?.. И нет вовсе ни Любочки, ни майки под её кофтой?..

Когда-то давно люди были похожи на зверей, а любовь - на многодетную мамашу с округлым животом и широкими бедрами. Сейчас люди похожи на роботов: подзаряжаются от новейших моделей гаджетов… Хотя люди везде и всегда те же. А Любочка плачет, зло закусывает губу и хочет покинуть этот неблагодарный третий от солнца шарик… Пусть живут как хотят. А она… А ей… Черт, даже исчезать нет нужды, ведь, вроде как, и нет её вовсе.

Раньше планета была дикая и опасная, всем было наплевать, какого цвета небо на закате. Зачем любовь? Совокупиться, чтобы выжить… Найти партнера понадежней, а можно и не одного. Сейчас - в микросхемах, среди пластиковых пакетов и ярких вывесок. Всем, вроде, тоже наплевать… А можно сразу с несколькими. Любовь то тиражируют, то выбрасывают в мусорные баки, а небо такое красивое на закате, и где-то там в закоулках истории валяются негорящие рукописи про чувство, которого, вроде, и не бывает…

Совсем темнеет и холодает. Киев тоже кажется ненужным и брошенным. Века назад дал жизнь русскому народу. А народ встал и ушел к Москве, прямо как та загорелая девочка.

И почему Любочку это так задело, ведь даже не миллиардный раз кто-то что-то подобное про неё говорит… Но планета старая, и Любочка хоть и выглядит как девочка, но тоже старая. Старикам хочется уважения хоть мало-мальского… Плевать!

Люба достает мобильный, набирает номер Наденьки, та как обычно отвечает не сразу, но слушает внимательно в заключение рассказа говорит:

- Это просто глупости. Нашла кого слушать… И вообще, что ты забыла в этой стране. Поезжай в Париж там тебя боготворят.

- Все французы лгуны!

- А украинцы что, честные?

- Люди везде те же…

Наденьки долго говорить некогда… Надо всех поддерживать и отогревать. Люба эгоистична, но милостиво отпускает подругу и снова возвращается в кафе с яркой вывеской. Теперь здесь посетителей так много, что места нет. Загорелая девочка, уже без подруги, водит наманикиреным пальчиком по панели новенького айфона… Мимо проходит долговязый рыжий официант, с веснушками на чуть вздернутом носу и двумя тарелками борща на коричневом подносе. Борщ не исходит паром, значит, остыл… Остыл от ветра, что врывается через открытые окна вместе с ароматом весны и скорых перемен. Суть ли?

Люба, просчитывает момент и делает официанту мастерскую подсечку. Тот падает, тарелки - тоже… И на хорошеньком личике смуглянки живописно располагаются полоски натертой свеклы. А с каштановых волос стекают бордовые жирные капли.

Парень охает и извиняется, ругая себя последними словами. Его оттопыренные уши краснеют, когда он видит, какой красавице он испортил макияж. А та сидит и хлопает глазами, ничего не может понять. Вроде, официанта убить мало, но почему-то не хочется. Такой он милый… Что за?! Сердце так стучит.

В переполненное кафе врывается аромат весны и перемен. Невидимые нити тянут друг к дружке разных людей вот уже не миллиардный раз…

Никем не замеченная, любовь уходит, матерясь себе под нос.
======================================================
Феденька проснулся с сочетанием слов «Небо цвета промокшей бумаги». Он долго лежал и представлял это самое небо, бледно-серое, пористое и низкое, словно бумага не только промокла, но и смялась. Феденька, как художник, нарисовал мысленно каждую черточку неба, каждый оттенок серого. Вот тут посветлее, тут немного темнее, от разности цветов неровность. И вот бумага смята скомкана, выброшена. Трагичная красота одиночества, и там в этих оттенках, - надежда на чудо, и тайна души, и весь мир, и одна отдельно взятая история, которую бедный Феденька, как не состоявшейся писатель, все никак не мог продумать.

За стенкой на кухне сидела Музочка и хлебала черный чай с двумя ложками меда. Музы не видимы, а может, и вовсе не существуют. Но поганец Федор курил как паровоз и всё время открывал окно. По квартире гуляли сквозняки, было холодно и неуютно. А под питерскими сквозняками простыть может и несуществующий. Так что несчастная Муза захлебывалась сладким медовым кипятком, материла бессовестного Федора вместе с его бумажным небом. И тоже все никак не могла придумать историю, что должна под этим самым небом произойти. От этого все казалось муторным и пустым, Музочка жалела, что если она выпрыгнет в окно, то не разобьется, а лишь приземлится на этот грязный снег, и придется опять идти в дом без лифта, заплеванными лестничными пролетами добираться до этой квартиры, до Федора, до бесполезного измятого неба. И черт бы побрал эту поганку – Надежду… Ну да, такую-то черт поберет, жди! Она и черта достанет… Музочку же достала. Хотя обо всем по порядку…

Хотя на этой странной планете с самого начала её зарождения из взрыва из скопления звезд все и всегда было в беспорядке. Например, музы… Их бесчисленное множество, как тех же звезд. У муз есть имена, известные только им самим, для всех остальных очередная муза - просто муза, словно бы эта единственная муза на земле. Так вот, наша Музочка была совсем юной по меркам несуществующих существ. И до Федора подопечным у неё был Даня. Даня – журналист, актер, режиссер, а для Музочки так вообще весь мир с его светло-голубыми глазами, через край которых выплескивалась добрата, и губами, готовыми в любой момент к улыбке. И пусть это непрофессионально, Музочка была влюблена в Даню, пока тот был… Хотя обо всем по порядку.

Хотя какой на хер порядок?! Даня умер в процессе работы на съемках: случилась катастрофа, сошел какой-то там ледник, всех завалило. Музочка не могла ни понять, ни поверить. Когда смерть в неизменном черном плаще пришел за Даней, то как дура спросила: "А как же фильм? Он же не доснял…"

Смерти было все равно: равнодушие как главное профессиональное качество. А Муза орала, как кошка с прищемленным хвостом, бежала по стеклянному от смешения со льдом снегу, мечтая только обо одном - чтобы смерть не забирала Даню. Смерть устало пожимал плечами, ему было все равно, он привык, что когда стоящую душу забираешь, то за ними кто-то бежит и визжит как потерпевший. Кого-то провожали собаки, кого-то - ангелы-хранители… Красивого голубоглазого парня провожала его истеричка-муза, ну и какая разница?

Даня спокойно и рассеяно шел к точке своей земной истории, лишь на секунду обернулся и увидел худенькую девочку с растрепанными русыми волосами, почему-то сразу понял, что эта и была его муза, вообще тогда многое понял и улыбнулся на прощанье этому миру широко и по-доброму, как умел только он.

А Муза жалела только о том, что не может умереть: по сути, она и не дышала. Но суть ли? Музы, ангелы, прочие не то волшебные, не то несуществующие… Все они гуляют за гранью реальности с её законами и физическими процессами. Они такие, как мы в них верим, но суть ли… Правила нарушались, осыпались мутным ледяным крошевом.

Даня как-то сказал о смерти, что это как стоять на оживленной улице с потоком машин и пешеходами и при этом понимать, что тебя здесь нет… Мир движется, люди спешат по делам, а тебя нет…

Зимний Питер поблескивал в свете ранних звезд, Музочка стояла в районе оживленного Лиговского проспекта и понимала, что Дани нет. И на полном серьезе хотела подойти ко всему миру и к каждой машине в отдельности и сказать: "Сука, как не стыдно тебе существовать, ведь больше нет этой широкой улыбки и доброты, выплескивающейся через края голубых глаз?!" Музочка знала, что не права… Она просто была влюблена против всяких правил. В таком состояние её и встретила Наденька, подошла и спросила, над чем она, Музочка, работает. Музочка не работала. Музочка проклинала этот мир… Наденька обрадовалась, что вот так запросто нашла никем не занятую музу, и затараторила о ком-то упрямом и не сдающемся по имени Федор.

Для Надежды люди имели смысл пока живы, мертвым Наденька ни к чему: они там и без неё разберутся… А Федор здесь живой и упрямый, видите ли, не сдается. Упрямство Надя обожала, считала, что это важнее всех способностей вместе взятых. «Но у Федора еще и талант есть… Правда-правда…» - тараторила она, таща за рукав Музу какими-то подворотнями к старому обшарпанному зданию. «Помоги ему, а… Ну я прошу! Пообещай, что поможешь».

Музочка хотела послать, но Надежда, как маленький танк, сметала все на своем пути ради тех, кто не сдавался, она сама готова была нарушить все правила. Это была её любовь, просто Надя так устроена, что любит сразу всех и ей не понять боль Музы.

Они притащились в прокуренную и холодную квартиру, Наденька смылась почти сразу, сказав, что позвонит или придет и что вообще никого не покинет…

А Музочка осталась в холоде и сигаретной вони. Федор, конечно, был неплохой, но не Даня, а значит, не имел по сути смысла. Паренек хотел писать, но не знал, как и что. Талант Феди, как дождевая вода, падал каплями и все никак не мог принять форму. Мысли и образы толкались в его блондинистой голове. Он страдал от невостребованности, покупал жестяные банки с пивом, смотрел клипы "Сплин" по ютьюбу и курил, курил, курил… Музочка честно решила помочь, всё-таки это ее суть – помогать талантам, даже пресным, как дождевая вода. Но вот беда: у самой музы не было вдохновения. Она смотрела в глаза Феди и видела там лишь то самое небо, серое, как промокшая бумага. Единственное сочетание слов, которое она придумал и вложила в эту бестолковую голову… И теперь они буксовали, как автомобиль в сугробе, не могли ни туда, ни сюда продвинутся. Начинали писать и застревали уже в первом предложение, не видя истории, что могла случиться под эти небом.

Мир летел мимо. Наденька где-то моталась по своим делам… Дни складывались в года, стягивали морщинки на лбу уже почти смирившегося с участью нереализованного таланта Феденьки. Муза все искала на дне своей несуществующей души хоть какое-то вдохновение. Федя все покупал жестяные банки с пивом. Понимал, что делает что-то не так… Но как, чтобы «так», был абсолютно без понятия.

Все изменилось в середине февраля, когда сквозняки уже пахли весной, а по телевизору показали фильм, где снимался Даня. Музочка и раньше видела этот фильм и знала его даже наизусть: чего уж там, присутствовала на съемках. Но вот именно сейчас, когда в окне плавилось ярко-красным умирающее солнце – Данин крупный план на фоне закованной в железо Невы с плоского экрана Фединой плазмы, показалось, сейчас существует только для неё. Музочка застыла, как соляной столб, и не могла пошевелится, ее пронзило добротой прищуренных глаз Даниного героя, и стало понятно, какая же она дура с большой… Нет, большими буквами – ДУРА она. Никогда этот суетный мир не будет без Дани. Душа, покинув тело, ведомая модно одетой смертью, уходит в мир иной, но такие, как Даня, оставляют часть себя в том, что они делали. В воплощении их таланта, обретшего форму хотя бы простоватого киногероя в линялом свитере. Герой будет говорить про силу в правде Даниным голосом, и, может, один из тысячи людей во что-то поверит.


И пусть пафосно, но разве не правда? Муторность спала, и Музочка заплакала от счастья, стояла и рыдала, воя почти волчицей, только не на луну, а на алый пожар заката в окне. Так хотелось обнять весь этот шикарный, замечательный мир, в котором был… Нет, в котором есть и останется Даня.

Вдохновение, как сквозняк, ворвалось в комнату… Бумажное небо нашло себе применения в окне электрички, где едет главный герой фединой будущей книги. Герой несся к своей истории, Федя прорисовывал его характер и характеры других людей вокруг, маленькие истории тянулись к линии сюжета, слова приобретали форму. Талант не рассыпался каплями, а одной сплошной и шумной рекой несся в океан других талантов с их историями, несгораемыми рукописями и одинокими белыми и романтично алыми парусами… С войной и миром, с черным котом на цепи и игрой Станиславского. Несся к Вишневому саду, убитому Билу, к приснившемуся небу Лондона, к унесенным призраками и ветром. К чему-то «Элементарному, Ватсон…» и сердцу, которое остановилось… К Даниной улыбке, широкой и доброй. Такой, которой уже не будет. К такой, которая навсегда останется.



***



Федины книги захотят дочитать до последней страницы, по его историям снимут фильмы, где актеры, будут говорить правильные вещи своими профессиональными голосами. Но это будет потом, а сейчас полные пива банки покоятся на дне мусоропровода. Федя отбивает пальцами клавиши потрепанного ноутбука, а некурящая Муза подкуривает мокрую от собственных слез сигарету, набирает номер Наденьки… Хочет поблагодарить, но Наденька занята…

Бумажное, смятое небо останется навсегда.
======================================================

Работа получилась очень пафосная и мне уже самой не нравится...
Но нечестно было умолчать о третьей сестренке.



Раствор для линз кончился, нужно искать очки. Говорят, Вера слепа. Неправда! У Верочки зрение минус два с половиной, она раз в полгода проверяется, и ухудшений нет.

В Хабаровске хороший офтальмолог принимает в Детской городской поликлинике по улице Вяземская. Для той, чей возраст миллиардами исчисляется, несолидно в детские поликлиники ходить, ну да суть ли? В коридорах пахнет не лекарствами, а геранью, и очереди всегда небольшие. Верочка вчера там была и разглядывала буквы, с прикрытым глазом… Ухудшений нет. Так что Вера не слепа, а так - близорука.

А вот то, что Вера выпивает, - это правда. Красное полусладкое вино в высоком бокале.

В конце Апреля темнеет поздно, а Верочка нашла очки, и солнечный свет раздражает. Шторки можно завесить, налить вина, включить из моды вышедшие песни.

Верочка не любит Апрель, лучше октябрь. Осенью жгут листья… Осень – время костров. Верочка сама, как огонь, может зажечь все вокруг, а потом потухнуть… Вера не надежда, уходит не последней. Порой сомневаясь в своей нужности.

В современном окутанном проводами мире Вера теряет смысл. Правят упрямые, твердые факты. Ученые ведут мелом параллельные линии, а вдруг пересекутся?

Наивная близорукая девчонка за плотными шторками выпивает второй бокал вина, пеняя на слишком долгий Апрельский день.

- Чего же ты хочешь, чтобы люди, забыв науку, облачились в шкуры?.. Никаких доказательств и всё на веру… Дождь не атмосферные осадки, а бога слезы? – заливисто смеется в телефонную трубку Надежда.

- Я просто хочу быть нужной, чтобы ко мне обращались…

Наденька не понимает… Говорит сестре, что так не надо. Людям надо помогать без обращений и молитв, без спроса даже. Верочка, хочет сказать, что знает без сопливых. А голос в телефоне вежливо сообщает, что для звонка недостаточно средств. Мобильный оператор не делает скидок даже ровесникам вечности. Даже тем, кого не существует… Живой ты или нет, будь добр оплачивай межгород.

Хабаровск – центр Дальнего Востока, большой город с населением около шестисот тысяч. А у Верочки чувство, что все это население разом выскочило на холодные улицы, чтобы суетиться, как напуганные светом тараканы. Подходит к концу пасхальная неделя, Верочке смешно. Народ спешит набиться под позолоченные купола храмов, зажигать покупные свечи, чтобы сложить свои эгоистичные просьбы в молитвы, а боженька, конечно, пошлет по мешку здоровья, денег и мало ли чего еще…

Верочке смешно, она знакома с богом лично и точно знает, насколько все его переоценивают. Верочка никому не расскажет, был ли на самом деле мальчик-плотник и если был, то за каким хреном позволил вбить в свои ладошки по ржавому гвоздю. Хотя можно бы и догадаться, что не ради покраски яиц.

Верочке грустно, насколько люди недооценивают бога. Ведь так удобно прикрывать свои страхи святым волшебством. Мусорные баки наполнятся завядшими вербами да застарелыми куличами. Бог снисходительно улыбнется, думая, что чем бы дети ни тешились, лишь бы не истребляли друг друга.

Богу, конечно, некогда, он целует в лоб младенцев, чтобы родился второй Александр Пушкин или хотя бы Васильев. А Верочка уже дошла до ярко-желтого киоска Евросеть и терпеливо отстаивает очередь мультикассе. Стараясь не разрыдаться, так ей весело думать, насколько бесполезна она по своей сути в мире, где все решают факты и даже провода уже уступают место новым технологиям.

Очередь не двигается, мультикасса, кажется, поломана. Худосочный мальчишка за прилавком, в футболке фирменного желтого цвета, низко опускает глаза, под потоком ругательств своего предположительно начальника высокого и накаченного парня в кипельно-белой рубашке. Верочка смотрит на затравленную сутуленную фигуру продавца. Верочке противно. Начальник все надрывается, вещая о бесполезности, о криворукости подчиненного, пророча последнему увольнение и мытье полов в очень грязных подъездах.

Верочка поправляет очки, делает решительный шаг к прилавку, становясь напротив, обращаясь к мальчишке, громко проговаривает:

- Эй, какого черта ты это терпишь, дистрофик?!

Мальчишка не слышит, но в его затравленном взгляде мерцает искорка. Ему становится смешно и легко одновременно, он просто уходит от начальника, от желтого цвета и длинной очереди. Как-то вдруг неожиданно поняв, что достоин лучшего, как-то запросто поверив в себя. Поверив без слов, без молитв, без спроса даже…

Пофиг на окрас яичной скорлупы! Может, святого чудо-плотника и не существовало… может, это миф, красивая легенда… Может, заговор торговцев яйцами? Но если он и корчился от боли ощущения гвоздей внутри своих ладошек, то ради близорукой веры в каждого из нас.
======================================================
      


Все, что здесь написано, - мое личное мнение, основанное лишь на моем понимании. Никого не хочу оскорбить, никаких прямых обвинений не выставляю. Хотя про то, что в армии воруют, я не раз слышала от тех немногих знакомых, что служили. А про то, что воруют политики, слышу вообще на каждом углу. Но суть ли... Это была самая тяжелая для меня работа. Но спасибо тебе большое Жулдызка, что подкинула идею написать про патриотизм....


Патриотизм – любовь к отечеству и далее по списку, по словарикам от греческого - patriótes — соотечественник.

Патриотизм – мальчишка, лет двадцати на вид… Таких ровно по числу стран на карте. У каждой свой… Бродит в толпе и никак не выделяется, внешне никаких национальных признаков… Русский вот кареглазый и худой, с еле заметными веснушками на красиво-печальном лице и недавней привычкой держать руки в карманах.

Патриотизм из несуществующих существ, пожалуй, самый несущественный. Самый мертвый из не живых, самый обманутый…

Любочка звонит с утра пораньше и по межгороду, притворно беспокоится, мол «Не разбудила ли?!» А, то он не знает, что Любви, заразе, пофиг все… Её сам дьявол не то чтобы боится, опасается. Ну да суть ли, Патриотизм не в настроение. А Любочка поздравляет с праздником.

– Тебе-то какое дело до победы над нацистами?

– Как какое, это же…Ну… Победа жизни над смертью, а любовь - это жизнь. Значит, и моя это победа была.

– Блин, еще одна примазалась…

– Чего хамим?

– А ты чего хочешь?

– Я сейчас вообще-то в Киеве…

– Так и знал!

– Ну, ты ведь старше, будь умнее.

– Не я первый начал, я вообще ни с кем не ссорился…

– Вот ведь как дети малые, в войнушку не наигрались еще.

– Слушай, отстань, а? И без тебя тошно…

Любочка отстает, кроткими гудками в телефоне.

Из всех не живых он ощущал себя самым мертвым, а притворные попытки его воскресить, казались глумлением над уже начинающим разлагаться телом. Все эти георгиевские ленточки на бутылках с водкой, выставленных перед девятым мая на прилавки супермаркетов. Сейчас попасть на срочный призыв в армию все равно что попасть на зону. Впрочем, за это глупо осуждать… Патриотизм был в нынешней армии, видел, как старшина унижал рядового. Порядки там и в местах не столь отдаленных, и правда, очень похожи. Солдаты даже ворую друг у дружки. Никто не объяснит, что это плохо. А люди платят налоги, чтобы содержать воров. Как в армии, так и в тюрьмах. Пожать плечами и сказать, что так было всегда... Плечами уж точно все всегда пожимали, тут не поспоришь. Ведь не поймешь, кто виноват и прав… И не важно это. Давно не обидно за державу. Пустые и пафосные слова перекормленных политиков. Говорят, что патриоты, но… Но, патриотизм – «…любовь к Отечеству…» Нельзя воровать у того, кого любишь. Суть ли… Патриотизм сам себя считает мертвым.

Но даже мертвый Патриотизм до дрожи любил Новгород. Мог часами гулять по улицам, обставленным малоэтажными домами украдкой любуясь на прохожих северо-западных красавиц. Все-таки мужчина…

Обычно, впрочем, красавицы мимо… Сегодня, однако, он мимо них. Спешит в центр, где встречаются Волга с Окой, а лучи заходящего солнца отражаются от куполов собора Александра Невского. Май выдался холодным, с речного порта дует сырой ветер. Патриотизм привычно прячет озябшие руки в карманы джинсов, воротник куртки застегивает под самое горло. Знает, стоять будет долго, а внутрь не зайдет принципиально. Храм все-таки строение богоугодное, а Патриотизм не желает угождать богу. Патриотизм недавно посмотрел современный фильм, снятый фондом кино его «Патриотического» имени, плевался долго и упорно, в бога верить вообще перестал. Так что остается со стороны смотреть…

Со стороны смотреть и вспоминать, что мужчины не плачут, даже мертвые, даже несуществующие, не плачут и все – закрыли тему. Если же распахнутые карие глаза и заблестят, то это от северного ветра… То это не суть.

А все-таки больно до желания махнуть стакан ледяной водки, чтобы растопить треклятый ком, что сводит горло. Ведь помнит каждую черточку могучего лица того, чьим именем венчают храм в окружении портов… Историки будут спорить о личности князя, был ли он в сговоре с татарами и был ли он так уж велик. Но Патриотизм помнит кровь на снегу и меч, от которого погибали те, кто пришел с мечами на Русскую землю. Тогда еще Русь была Киевская, мда, а у истории чувство юмора-то черное…

Мимо проходят и недалеко останавливаются две девочки, кажется, сестры, одной на вид лет семнадцать, другой – шесть. Та, что постарше, начинает все вокруг фотографировать на телефон, а малышка громко спрашивает:

– Маш, а почему в честь Александра Невского назвали храм?

– Он был великим человеком…

– А почему?

– Родину защищал.

– Почему защищал?

– Потому что любил…

– А это хорошо – любить свою родину?

– Конечно.

- А другие родины, что, плохие?

– Нет…

– Тогда почему свою надо любить?

– Ну это, как… Как же тебе сказать… Вот ты маму любишь?

– Конечно!

– А другие мамы, что плохие?

– Нет, ну… Ну это же моя мама… Она же родная.

– Ну вот… Поняла?

– Неа…

– Блин, Кать, эта же наша родина… Она нам, тоже родная. Теперь поняла?

– Угу… Ой, Маш!? – испуганно вскрикнул ребенок.

– Ты чего?!

– Маш, а как же?! Как же людям не стыдно нападать на чужие родины?! Как же им не стыдно обижать чужих мам?!

– Так, Кать рано тебе еще такую философию разводить. Тем более никто ни на кого не нападает, поняла?

– Угу… Мороженого хочу.

– Мороженное, сейчас, нельзя, холодно.

– Ну, Маш!

– Так домой пойдем по дороге купим, дома и съешь.

– Ну, Маш…

Они и ушли, как-то слишком быстро, даже не оглянувшись на неприметного мальчишку лет двадцати на вид, что провожал их взглядом распахнутых карих глаз. И уже через секунду набирал на телефоне другой город… Да что там – другую страну.

Где-то перекормленные политики с телеэкранов толкают фальшиво пафосные речи. А где-то два несуществующих парня махнут по сто грамм ледяной водки, подставляя лица майскому ветру, споют о героях былых времен на двух таких похожих языках. Вспомнят, как защищали свою маму, стирая пепел с усталых лиц, и полюбуются на мимо проходящих красавиц: все-таки мужчины…
======================================================
С утра порт Владивосток утопал в тумане. Слюдяное небо тянулось к морской кромке, весь северо-западный берег бухты Золотой Рог словно застрял внутри случайно забредшего на землю облака. Гордые суда ждали часа отплытия, там и тут то разгружались, то загружали грузы на борт. Пахло мазутом и углем, солью, древесиной и неповторимой морской свежестью. Звуки пароходных гудков сливались с руганью портовых грузчиков и криками чаек. Наденька никем не замеченная сидела на высоком деревянном ящике с неразборчивой надписью, болтала ногами в новых, еще не разношенных ботинках на тонком каблуке и кокетливой тесьмой. Глупо… Но что поделаешь, Надежда всегда обожала море и моряков, не будучи даже человеком, она оставалась женщиной. А для женщины надеть красивую неудобную обувь в месте скопление мужчин любимой профессии - обычное дело.

Наденька сидела, болтала ногами и цепким взглядом осматривала приготовленные к отплытию суда. Не покорежен ли корпус, крепки ли тросы, не затесался ли в экипаже пьяный матрос… Мимо прошел капитан одного из судов, готовящихся вот-вот отплыть, говорил по телефону, хрипло смеясь, принимал пожелание удачи чьим-то детским голоском. Поваливший из котельной дым разбавил редеющий туман. Наденька испуганно округлила глаза, удачи у этого судна точно не было. Ни грамма, ни капли, не было совсем! Секунду раздумывая, Надежда неловко слезла с ящика и, кое-как переставляя ноги на каблуках, заспешила прочь.



***



Владивосток, город на сопках, дома поднимаются и опускаются, словно качаясь на волнах. Владивосток прекрасен по своей сути, бензиновые пары бесчисленных машин смешиваются с морскими ветрами, высокоразвитая цивилизация встречается с первобытной приморской природой.

В большом ювелирном на Светланской народу почти не было. Четыре продавщицы с царскими осанками обрамляли витрины. Играло "Русское радио". Единственный посетитель, красивая девушка в коротеньком ярко-красном пальто, вот уже добрых полчаса мерила сережки. Девушку звали… Удача, фортуна, в древней Греции - Тюхе. Впрочем, важно не как звали, а важно то, что звали постоянно. Приманивали молитвами да заговорами, талисманами, съеденными трамвайными билетами. Наивные! Тюхе – женщина, капризна и не постоянна. Тюхе любит смелых и нахальных, а еще с чувством юмора… А еще - золото. Пользуясь случаем, хочу дать совет: если в жизни не особо достает внимания удачи, купите красивую золотую побрякушку, непременно заглянет на блеск. Может, и задержится…

Тюхе непредсказуема, бывает – себя саму удивит. Одаривает тех, кто не заслужил, уходит от достойных. Ей, богине, виднее, конечно. Сейчас вот прикладывает к ушам то одну, то другую пару сережек. Пока не задерживает одно украшение в холеных руках. Серьги – в форме листа клевера с четырьмя лепестками, ну прелесть! Уже хочет на кассу нести, но, рассмотрев ценник, Тюхе надувает губки, оставляет изделие, покидает ювелирный зло и быстро. Погода портиться. Ветер треплет медные волосы, проезжающие мимо парни заглядываются на стройные ножки, выглядывающие из коротенького красного пальто. Тюхе смешно и грустно. Обидно, что её, как любую красивую и свободную, принимают за шлюху. Дай мне удачи!.. Дай мне, удача! Тьфу, противно! Всем должна дать?! Тоже, блин, нашли давалку! А заслужить? Хоть попытаться.

Раздраженно цокая каблуками по тротуару, Тюхе думает, где взять денег на сережки. Изумруды клевера так и стоят в её зеленых глазах. Люди вокруг перекрикивают ветер в попытке рассказать телефонным трубкам самые важные в своей бесполезности подробности, никому нет дела до её величества госпожи удачи в красном пальто. Наденька появляется внезапно, несется на Фортуну как танк… Если б танк носил каблуки, но суть ли. Хватает за локоть, тащит куда-то, ругается. Надежду посылать бесполезно. Наденька бормочет что-то про корабль, моряков… Тюхе хочется быть капризной. Тюхе необходимы сережки, плевала она на моряков и корабли… Пусть хоть весь мир в соленую могилу. Изумрудики в форме клевера, с четырьмя маленькими листочками… Ну прелесть же! «Надь, дай денег, а…»

Фортуна – женщина. Как часто мы забываем, что внимания женщин дорого. Мир черствеет и продается в рассрочку. Мужчины не умеют ухаживать, мы не знаем себе цены. Роковые красавицы с телеэкранов, с капризно надутыми губками, принимают жизни, брошенные к их стройным ножкам. Современные богини и от помятых цветов отвыкли. Удача тоже отвыкла от того, что люди хотя бы пытаются быть достоянными её.

Надя вываливает мятые купюры перед подругой и просит поторопиться. Тюхе, счастливо сверкая глазами, уже через десять минут теребит новую покупку в ушах. Наденька тревожно закидывает голову к хмурому небу, босыми ступнями топчется на асфальте. Ботинки натерли, ноги жутко болят.

Через несколько минут, бухта Золотой рог встречает частым ледяным дождем, что хлещет в хорошенькие лица богинь. Сначала Надежда тащит удачу по каменистому берегу к уже отплывшему кораблю. Потом маленькую надувную ярко желтую шлюпку швыряет туда-сюда, Тюхе матерится громко и смачно, солёная вода на лице на волосах, алое её пальто похоже на не выжатую половую тряпку. Надя сосредоточенно высматривает корабль. Неужели поздно?



***



Лет с десяти Гена научился незаметно пропадать, не доходя до обшарпанного здания сельской школы, сворачивал в лес к озеру. Учителя высказывали за прогулы, но ни мать, ни отчима не вызывали. Гена же до заката наслаждался близостью воды, накатывающей мутными волнами в ветреную погоду на берег, удил рыбу или изучал неблизкий берег напротив. Уже тогда, мальчишкой, с порой сопливым от мокрого ветра носом, Гена ощущал сладкое томленье при мысли о дальних берегах и свободе бескрайних волн. Кое-как окончив школу, он попросился армию в мечтах о флоте. Отслужив, устроился на торговое судно матросом. Руководство было более чем довольно Геной, самые крепкие и аккуратные тросы сплетались его грубоватыми руками. Вахту нёс на совесть и - главное любую даже самую тяжелую работу делал с восторгом, в его зелено-серых глазах загорался счастливый огонек, стоило только ступить на палубу спешащего в очередной рейс корабля. Старательного парня быстро повысили до боцмана. И тогда в его жизни появилась Нина, банально встретились взглядом на каком-то празднике общих друзей, поболтали перекуривая на балконе, вызвался до дому проводить. Нина напоминала француженку своими подстриженными под каре тёмными волосами и лукавой улыбкой тонких губ. Казалось, ничего особенно не было в её облике и артистичных манерах, кроме неуловимой прелести и нефтяной черноты волос, распахнутых глаз. Так бывает или нет? Гена не знал. Когда на уроках читали про любовь, романтику и прочую фигатень, он грезил морскими широтами на озерном берегу. Были, впрочем, в моряцкой жизни женщины, но к любви это имело отношения в последнюю очередь.

Нина училась на филологическом факультете, обожала поэзию Серебряного века, боготворила Чехова, красиво держалась за столом и любила хорошее красное вино. Одно слово - девочка из приличной семьи, Гена казался сам себе рядом с ней неотесанным деревенщиной, хотя таким он и был. Постоянно молчал, боясь сморозить глупость, благо Нина была говорливой и непомерно живой и по непонятным ему причинам соглашалась встретиться, посмотреть кинопремьеру или просто пройтись. Лишь однажды разговорился, когда накануне отплытия в очередной недолгий рейс гуляли, Нина спросила, а какого цвета вода, когда находишься в открытом море. И он рассказал, что всё зависит от неба, ветра и солнца. Вода в море бывает прозрачно-зеленоватая или лазурно-голубая, тёмно-серая и густая черная, как нефть. Гена рассказывал подробно, с придыханием. Нина, конечно, видела море и не раз, но сейчас ей показалась, что море окружает её со всех сторон, течет по венам прямо к сердцу... Поддавшись порыву, она поцеловала Гену в сухие жёсткие губы и с игривым смехом, как будет ждать его возвращения.


- Я вернусь двадцать пятого утром.

- Да, ладно, как раз в мой день рождения, приходи тогда поздравлять.

Ночное море, тёмное, как нефть и волосы Нины, с вечера хлещет дождь, ветер поднимает шипящие волны. Завтра утром они уже вернутся, рейс был недолгий, правда, погода подвела, совсем не видно портовых огней. Гена стоит на самой низкой палубе, рядом надувная желтая шлюпка: наверно, какой-то криворукий матрос игрался. Вот ведь понаберут идиотов, а ему страдай. Гена смачно ругается себе под нос и трубным басом произносит:

- Эй, дежурный, какого хрена у нас шлюпки своей жизнью живут, а ну вернуть на борт. Узнаю, кто пустил, руки с корнем выдеру!



***



Море ловила разноцветье рассвета, корабль давал команду к прибытию, никто не видел, как на верхней палубе спорили две основательно потрепанные девушки, с всклокоченными от соли волосами и разводами туши на лице.

- Надь, вот нафига?

- Я же не знала…

- Ты хоть понимаешь, что мы как дуры зря притащились, еще и пальто пропало… Вот зла на тебя не хватает! Вот всем вам надо, удачу… А то, что есть элементарный профессионализм и логика - и люди сами могут справиться. Целёхоньки твои моряки и корабль. А ты дура, Надька!

С минуту они насуплено молчали, потом Надежда, радостно блеснув глазами, кивнула в сторону горизонта, теребя подругу за рукав.

- Смотри, как красиво…

Словно бы на прощание рассвет полыхнул малиновым пожаром на золотом фоне, отразился в спокойном море, вдалеке пролетела ласточка. Надя и Тюхе заворожено застыли в этой бесконечной красоте. Корабль готовился причалить к берегу, мимо прошли и остановились два, видимо, матроса. Один тяжело вздохнул, поведя плечами, другой похлопал его по спине, нарочито весло бормоча.

- Боцман, ну не парься, капитан же сказал, за рейс на неделе расчет.

- Ты не понимаешь, – зло ответил, по-видимому, боцман.

- Ну чего тут непонятного - поздравишь, поцелуешь, скажешь, что подарок будет позже.

- Да у неё же сегодня день рождения, я ей признаться как раз хотел.

- А че признаться?

- Через плечо, блин… Какая нахер теперь разница.

- Влюбился что ли?

Надя и Тюхе любопытно посмотрели на предположительно влюбленного, но матросы пошли дальше, на ходу переговариваясь. Последнее, что удалось разобрать:

- Ладно, боцман, я тебе вот, знаешь, удачи желаю!

Порт Владивосток был непривычно пуст. Погода выдалась ясная, небо сверкало промытой голубизной. Северо-западный берег бухты Золотой Рог купался в отблесках отражавшихся от моря солнечных лучей, но под ногами у боцмана только что причалившего корабля Геннадия Михайлова блеск был слишком ярким. Ловко присев, он поднял с земли новенькие сережки, предположительно золото с изумрудом в форме листочков четырехлистного клевера. Удивленно огляделся по сторонам, положил находку в карман, соображая, что неприлично брать вероятно кем-то потерянное, но как же обрадуется такому подарку Нина… Какая же это всё-таки удача.

Тюхе расправляла помятое пальто, хитро щурилась вслед удаляющейся фигуре матроса и улыбалась. Удача - самая настоящая женщина, переменчива, прекрасна, всесильна. Любит красивых, смелых, нахальных… А еще тех, кто умеет любить. Ну, так женщина, же… Пользуясь случаем, хочу дать совет: если не достает внимания удачи, влюбитесь, она обязательно заглянет.
======================================================
Полное собрание сумрачной саги поблескивала твердыми переплетами с нижней полки. Рыжий хомяк Вениамин встал на задние лапки, к чему-то тревожно принюхиваясь.

– Да, да, друг, я понял, что апартаменты надо менять.

Влад, посмеиваясь, ловко подловил доверчивого Вениамина и пересадил в трехлитровую банку. Пока грызун скребся, соскальзывая по стеклу, вымыл клетку, вытряхнув продукты жизнедеятельности Вениамина. Проделав сию нехитрую работу, Влад потянулся к сумеречной саге и вырвав оттуда пару-тройку страниц, мелко их покрошил и устал дно уже чистого хомячьего жилища, вернул туда хозяина. Веня, нервно пища какое-то время, мотылялся по клетке не в силах поверить счастью возвращения из стеклянно-баночного плена, потом мстительно укусил намеревающегося погладить его Влада, деловито покакал на подростковый бестселлер и мирно задремал.

В раскрытое окно заглядывала поздняя минская осень. Ноябрь притворялся весной, пах подтаявшими лужами бензина. Площадь победы куталась в вечер. Гранитный обелиск с высоты своих тридцати восьми метров, с высоты величия героев, в чью честь воздвигнут, смотрел на площадь укоризненно, слишком оживленную в этот час потоками людей и машин.

Владу не одна сотня лет, у него темные чуть вьющиеся волосы и впалые щеки. В остальном разбирайтесь сами, напрягайте логику, мозг, чтобы понять, боится ли он света и осиновых колов, приправляет ли кровь девственниц чесноком, берет для Вениамина корм со скидкой?.. Среди горы мифов, сказок и даже анимации можно понять мало-мальскую правду про вампиров, если же нет, то... То Вениамину корм покупают без скидки, и это последняя подробность, остальное – за вами.

Остальное за вами. Перед темнотой вечер набирается яркости. Влад набирается жажды, неаккуратно срывая куртку с крючка прихожей — он просто дряхлое чудовище в шкурке мужчины, поэтому можно простить неуклюжесть. В книжках о таком не напишут, книжки смакуют удобное вранье про добрых и бледных детишек. Владу плевать, не дышит, не то чтобы мертв, не особо жив, ведомый инстинктами голода. Уже прожеванная и выблеванная история, переписанная, перевернутая и только правдивая на самой банальной строчке. Вампиры умеют любить. Тысяча осиновых колов в небьющиеся сердца! Древнейшие чудовища сходят с ума, как мальчишки. И уж поверьте совсем не по бледным замкнутым подросткам в растянутых кофтах, да послужит шедевр Стефани Майер подстилкой Вениамину.

Поздневечерний Минск холодает, центральная площадь полна народу, всё парочки. Все веселые, грустные, вдохновленные отчаяньем или отуплены счастьем. Все непоколебимо уверены в своем бессмертии. Владу становится дурно, ему нужна кровь. Никаких вампиров-вегетарианцев не существует. Существует вонь прогорклого паленого мяса, когда чудовищу надоедает слышать предсмертные хрипы, мусолить чьи-то грязные шеи. Тогда можно всё закончить, сгореть с рассветом, задохнуться от вони тлеющей дохлой плоти, в этих упоительных желто-алых красках. Впрочем, он уже не помнит цвет рассвета. Впрочем, это всегда успеется.

Влад не раз и даже не сто раз обещал себе, что все-таки закончит прямо этим утром. Влад не раз и даже не сто обещал себе больше не влюбляться. Но жизнь манит целым роем вопросов. Жизнь, как женщина, но не все женщины как жизнь. Бывают, правда, такие. У Влада невольно растягиваются губы в улыбке. Сколь же их было в его существовании? И все разные, хоть и с непременным обожанием жизни. Причем обожали они её не как большинство людей, словно бы Форестов Гампов нет. Древнейшие чудовища сходят с ума как мальчишки по женщинам, жаждущий жить, даже обнимая детей, которым взрывы заменяли здоровые ручки и ножки на аккуратненькие культи, по женщинам, что слали воздушный поцелуй нацеленным на них военным пулеметам и использовали снимок собственной раковой опухоли как подставку под горячее. Конечно, красота важна, но уже за первые двести лет Влад повидал столько грудей, ног, разного размера, длины. Красивых волос, глаз, губ много, а Шанель, Мата Хари и Диана одни и не повторяются. Никто не напишет как Агата и не споет как Пиаф и еще не одна тысяча имен фамилий, веснушек, улыбок, не повторяющихся великих женщин.

Нет, они не знали и сейчас не подозревают, смотрят мимо, проходят мимо... Любят, рожают и умирают. Все, все обязательно умирают. Одна сгорит во цвете лет, другая выгуливает уже дряхлеющее тело до победного. Влад любил и любит их со стороны. Неприметный мужчина, с вьющимися темными волосами, иногда приветствует кивком головы в толпе какого-нибудь приема, собрания, званого обеда... Как-то расхрабрился, спросил, мол, нравится ли здешний кофе...

Это, знаете, очень безнадежная история, понимать что ты увидишь, как эта стремительная, тонкая принцесса станет старушонкой с высохшей пергаментом морщинистой кожей. У неё будет подагра и вздувшиеся вены на пятнистых руках или заплывет салом и будет страдать отдышкой, отрыжкой... А может, пораньше станет разлагающимся трупиком, после аварии – болезни и мало ли причин для смерти. Влад не мог понять: если судьба делает некоторых женщин богинями, почему не награждает их бессмертием. Ведь таких настоящих женщин ничтожно мало, а стареть и умирать могут позволить себе блеклые героини в растянутых свитерах, с которых списаны персонажи подростковых и сумеречных.

Ночь уже пахнет зимой, Влад утолил голод, медленно бредет к круглосуточному минимаркету. Как он утолил голод? А уверены, что хотите знать? Эту неудобную, несладкую правду, как позорную болезнь, о которой умалчиваешь и даже в аптеке шепотом просишь лекарства. У Влада темные вьющиеся волосы, он похож на цыгана. В минимаркете выбирает корм для хомяков без скидки, но и не самый дорогой. Это все что я скажу. А как вампиры утоляют голод, вы можете узнать из сотен книг и не меньшего числа фильмов. Если до сих пор не разглядели правду между кадров и строк, то, значит, и незачем вам.

Влад рассчитывается, получает на сдачу горсть белорусских рублей да копеек, чтобы со звоном рассыпать их по грязному полу, забыть корм на кассе, пошатываясь, брести прочь, сколько-то там шагов, минут, часов, улиц. Неважно! Упасть на скамейку в окружение желтушных фонарей. Снег пошел крупными хлопьями. Вениамин останется без завтрака. А трескучий радиоприемник в минимаркете между прогнозом погоды и гороскопом расскажет, что она умерла.

Владу тесно, пусто и хочется дышать, но воздух, кажется, падает мимо снежными хлопьями. Умерла... Умерла так банально и ожидаемо. Сколько раз он мечтал, что поедет взглянуть на неё хоть издали. Ну почему? Какого хрена эти сучки с ним снова и снова это проделывают?! Ведь казалась, что она-то сможет обмануть смерть, ведь такая умница. А теперь что ему-то делать скажите хоть кто-нибудь? Ведь, казалось, привык уже, ведь не в сотый, не в тысячный чего уж там раз.

Снег валил, пахло арбузной корочкой. Влад сидел, запрокинув голову, под гипнозом этих белых клочков. Влад когда-то был мужчиной с обветренным лицом, жил в горах, красавица-жена и сын-задира. Была собака с толстой гривой как у льва, он любил её за эту гриву трепать, запрокидывая голову к бесконечно синему небу. Влад тоже мнил себя бессмертным, пока и вправду им не стал. Где теперь собака, сын, жена, где это небо и горные вершины? Где эти солдаты, в честь которых воздвигли памятник-махину в добрых тридцать восемь метров на площади победы? А где она? Так нахально рассекретила свою смертность по трескучим радиоволнам между прогнозом погоды и гороскопом. Превратится в гниль, труху, землю и траву. Через сотню лет вспомнят, конечно, по парочке фильмов, снятых по её книгам. Но только это не важно, Влад уверен, что не было, не будет теперь ничего, кроме ноющей пустоты, воздух превратился в снег – и мимо. Все зря, все мимо, ну что тут поделаешь? Вампир, воспетый банальными и изжеванными страшилками, сейчас просто замерзший нытик. А она умерла, и ничего уже не поделаешь. Дождаться бы только рассвета, у солнца есть запах, жуткая вонь тлеющего мяса старого чудовища. Он только сейчас понял, как не признавался, но надеялся, что вот с ней... С ней-то точно этого не случится. Его девочка так любила жизнь, хоть видела её самую гнилую начинку, глотала эту гниль, верила, улыбалась и снова верила. Видел её последний раз на вручении очередной премии имени какого-то писателя. Стуча каблучками, впорхнула на сцену в своем лимонном костюме, все аплодировали, а Владу надо было уже идти. Такой он её и запомнит, улыбающийся в брызгах счастья и лимона.


Утро издевательски задерживалось. Влад вспомнил, что Вениамин ждет завтрака. Еще раз попытался сделать вдох и усмехнулся чему-то, поднялся со скамейки, стряхивая снег с брюк. Когда-нибудь он обязательно сгорит в желтоватых красках рассвета. Когда-нибудь женщины, способные заставить сжиматься от боли даже несуществующие сердца, научаться бессмертию, как и положено богиням, а стареть и умирать будут блеклые прототипы для героинь Стефани Майер.
======================================================
В городах Алтайского края на месте большинства заводов уже давно торговые центры, а на месте рынков те центры появились еще раньше. Даже старый рынок близь Оби сузился до куцего клочка - местообитание прохудившихся торговых палаток. Зимой здешние продавцы пьют водку из двадцати пятимиллилитровых бутылок, постоянно мерзнут в своих неуклюжих валенках, а летом пахнет потом и жареными чебуреками. Впрочем, чебуреками пахнет всегда.

Декабрь, ледяное небо плавит закатом крыши, продавцы собирают в полосатые сумки товар. Все торопится в предчувствии вечера, всем хочется укрыться от подступающей холодной темноты. Георгию уходить рано: ничего не продал, последняя сторублевка потрачена на беляши, сигареты и чекушку, половина которой покоится во внутреннем кармане, впрочем, и беляши еще остались.

Гоше двадцать три, но у него уже весь лоб в гармошку и глаза заплыли. Перебирая свой нехитрый товар, все наволочки да пестрящие фиолетовой ромашкой женские ночнушки, приставляет ногу к ноге так, чтобы пальцы на них не сильно деревенели от холода. Труженики рынка редеют, покупателей почти не видно. Гоша упрямо надеется на чудо, может, какой старушке пригодятся наволочки, может, ночнушки без намёка на размер.

Небо располыхалось закатом, холодный ветер заставлял слезиться глаза. Гоша достает чекушку, делает жадный глоток. Горлышко бутылки воняет половой тряпкой, зато чебуреки после глотка невообразимо вкусные, кисловатое влажное тесто с маслянистой коркой и капля острого жилистого фарша тают во рту. Даже неудача в бизнесе забывается. Но пальцы так замерзли, что большая половина деликатеса падает на ледяною землю, и, смачно сматерившись, Георгий даже думает поднять, но потом, брезгливо морщась, отходит в сторону, у него еще один в кармане.

Два-три сгорбленных человека двигаются между заскорузлых рыночных рядов. Георгий смотрит на экран телефона. «Вот еще час... полчаса постою, свалю, пока совсем не околел». На небо накатывают сумерки, две дрожащие крысы бесстыже пожирают упавший чебурек. Чуть выше за кусочком рынка ржавый мост над пересохшим руслом реки, за ним – торговый центр. Так вот там, на мосту, слышится истошный визг: «Серафима... Серафима!» Гоша оборачивается, на мосту стоит девушка в короткой норковой шубке и в странной шапке, изображающей уши Мики Мауса. Гоша без интереса смотрит на вопящую, такая явно не позарится ночнушками и даже наволочками, хотя и красивая, такие длинные ноги. И не холодно ей в короткой шубе? Задницу отморозит... Двинутая! «Серафима, ко мне... Ко мне, я сказала!» Навстречу девчонке бежит собака, с приплюснутой мордой, под тигра окрасом. Гоша знал эту породу, просто забыл название. Собака встает на задние лапы, вся трясется, её короткая щетинистая шерсть не спасает от холодов. Девочка, не замечая этого, играется с животным... «Ну, совсем охренела, не видит: псина околела в конец», - подосадовал Гоша и раздраженно отвернулся от парочки.

Закат догорал слабым кровоподтеком, Гоша с тоской посмотрел на фиолетовые ромашки. Надо было уходить: сегодня явно не его день. А может, и месяц не его, да и жизнь как-то сразу не заладилась. Папу он не знал, а мама раньше торговала на рынке, жили в однушке, недалеко. Гоша там и сейчас живет только один, мама умерла от какой-то херни в почках, тоже стояла вечно на морозе с неприкрытым задом. Женщины, блин! Гоша тогда только вернулся из армии, еле как успел к похоронам. Гоша любил маму, хоть совсем не был на неё похож. Она с прищуренными алтайскими глазками, маленькая, крепко сбитая и улыбчивая. А Гоша весь какой-то длинный: и пальцы, и ноги, худой, глаза выпученные мутно-голубого цвета. И улыбаться он не любил, на всех фотографиях стоял с серьезно округленными глазами, какой-то весь в себе. В армии его обзывали мутным, правда, за глаза. Худые пальцы Гоши быстро складывались в кулаки и готовы были ударить по болевым точкам с безжалостностью, свойственной безотцовщине. Сейчас смешно вспоминать, но Гоша любил учиться, в училище ему больше всего нравилась литература. Особенно строчка: « Вся равнина покрыта сыпучей и мягкой известкой..." - вот понятно, что о снеге, но как... А?! Как сказал?! Жаль, что профильные предметы получались отвратительно, да и прогуливал... Два раза удавалось откосить от армии, курил махорку через гнутые бутылки в подворотнях, пытался работать то на заправке, то на шиномонтаже, но везде ему тотально не везло, в итоге сам пришел в военкомат и попросился в пограничные войска, взяли в войска строительные. А потом мама, её смерть и не распроданные за три года сумки наволочек да ночнушек. Денег было всегда мало, тут и говорить нечего. Гоша пробовал и не раз устроиться, уже после армии, но все у него валилось из рук, его даже косоруким звали, правда, не в лицо: встреча с костлявыми кулаками не грела никого. В итоге рынок, ситцевые ромашки и чебуреки. Было, конечно, в жизни и хорошее, например, телефон... О, какой у Гоши охрененный телефон. С яблоком, как положено. Цыганам за него полтора рубля выложил, потом наушники и зарядку подогнали. Правда, телефон разряжался через три часа, но яблоко же, как у всех.

Небо совсем темно-синее, но еще без звезд. Складывая товар в сумку, Гоша злился, что не ушел раньше, голова болела, во рту дурным привкусом отдавалась вонючая чекушка, хотелось есть. Гоша вспомнил про беляш, но подумал потерпеть до дома, утрамбовав товар и кое-как застегнув расходящуюся на сумке молнию, буквально физически ощутил на себе чей-то взгляд, нахмурился, сжал кулаки и, резко повернувшись, увидев ту самую тигровую собаку. От неожиданности ругнулся и хотел было пойти, но вот ведь... Псина прямо на него уставилась и вся так дрожала, что её куцый хвост в стороны поматывало. Размером животное было немаленькое, да и порода вроде бойцовая, как же... Как же, вроде, у Мишки-барыги такая была. «Пошла отсюда!» – глухо прорычал Георгий... «Пошла...» – повторил он громче. Собака сгорбилась и отошла, трясясь, и даже лапу одну подняла, видно, не в силах уже по мерзлой земле шагать. Гоша посмотрел на неё, стало паршиво... «Ах, ну и черт с тобой, дурная!» – сказал он и, достав из кармана замотанный в целлофан чебурек, развернул, швырнул в сторону коченеющей псины. Та подошла и понюхала угощение, отбежала, словно бы испугавшись. «И правда дурная!..» - тоскливо глядя на стынущий чебурек, подосадовал Георгий и пошел прочь, зачем-то оглядываясь и размышляя, что определенно знал породу собаки, но вспомнить не мог. Подойдя уже к воротам, совсем замаялся назойливым вопросом породы... «Ну как же? Ведь точно знаю — боксер!» Ну конечно, боксер! Нервы обволокло облегчение, небо уже серебрилось редкими звездами. Мороз крепчал, дорога напротив рыночных ворот вся заставлена сбившимися в пробку машинами, исходившими паром выхлопных труб, люди чуть не вприпрыжку торопились по остановкам к домам – всё было подчинено этому колкому обледенелому воздуху. Гоше стало жаль собачку: ну точно ведь подохнет – может, вернуться и забрать, хозяйка, наверно, искать будет. Можно в «Одноклассниках» написать, что нашлась собака, фото и срочный перепост... А там и вознаграждение. Радуясь гениальному ходу мыслей, Гоша побежал обратно. Собака нашлась на том же месте, лежала на обрывке картонки. «Эй, пойдем... В смысле – ко мне! Давай иди сюда...» Гоша складывал пальцы уточкой и подсвистывал. Собака не реагировала. Отчаявшись, Георгий подошел ближе и сначала осторожно дотронулся, а потом погладил дрожащее совсем ледяное тельце. Минуту соображая, что если дрожит, то не подохла, Гоша скинул всё это время покоившуюся на плече сумку и достал самую большую наволочку, приподнял собаку и кое-как в эту наволочку закутал. Затем не с первой попытки взгромоздил на плечо сумку и как мог в таком положение поспешил уйти с порядком опостылевшего рынка.


Дом встретил неуютным холодом, отопление работало исправно, но дверь на балконе надо было давно починить. Разместив собаку поближе к батарее на кухне, ведомый урчащим животом Георгий стал шарить в поисках еды. Найдя три пачки лапши «Ролтон» и вроде еще не совсем дожатый майонез, щелкнул чайником, подумав, что вот все три и заварит. Через пару минут набивая рот горячими мотками лапши, Гоша выкладывал на страницу в «Одноклассники» фотографии собачки, отошедшей от мороза и позировавшей на фоне его облезлой батареи. Собака лежала с царсвенностью и, казалось, даже презрительно взирала на апартаменты вокруг. Провозившись часов до девяти, Гоша ощутил тягучую усталость в каждой мышце, как и всегда после долгого пребывания на лютом морозе. Можно бы и спать, но собака-то не кушала. Георгий стал суетиться в поисках, чем бы накормить животину. В итоге обнаружил четверть пакета не то овсянки, не то чего-то вроде, сварил, остудил на балконе и, просто уже матерясь от усталости, поставил перед боксёром тарелку и рухнул на диван, проваливаясь в тягучую сладость долгожданного сна.



***



С утра валил снег, крупные клочки медленно падали на фоне сизого неба. Георгий понял, что проспал, долго шатался по квартире в поисках то кофе, то зубной щетки, собака смотрела на его мотыляния, снисходительно положив голову на лапы, каша напротив неё была совсем не тронутая, подернутая скисшей корочкой. «Вот дурная!» - раздраженно хрипел Гоша, соображая, брать с собой псину или нет. Погода потеплела, поди не околеет, а если совсем невмоготу, до конца дня можно и у Наташки в сигаретном киоске перекантоваться. На перепост поиска никто не откликнулся, глянув мельком на компьютерный экран, Гоша проглотил кофе и засобирался на выход, подзывая пса.

На улице пахло влажным снегом, и после вчерашнего мороза даже воздух, кажется, размяк. Собака шла рядом, грациозно перебирая крепкими лапами, гордо держа голову, некоторые прохожие оглядывались с интересом на неё. «И все-таки, что делать, если хозяйка не найдется: может, оставить себе?» - думал Георгий, гладя пса.

На рынке все приличные места были заняты, пришлось выкладывать ночнушки да наволочки на отшибе у старой покосившейся лавки. Георгий был уверен, что с такой дислокацией хорошей торговли не жди, но уже через минут сорок к нему подошли две бабули в ярко баклажанных стеганых пальто и, весело переговариваясь, выбрали по три ночнушки...

– Собачка у вас красивая, а не укусит? - говорили они, отсчитывая деньги.

Собака с Гошей посмотрели друг на друга, как бы с вопросом о бытие сущего, после Георгий неуклюже, сбиваясь пробормотал, ища сдачу.

– Да что вы, он у меня смирный, правда, Рекс?

К вопросу бытия во взгляде собаки мелькнуло презрение.

– Какой же это Рекс? Ведь девочка? - сказала бабуля повыше

Презрение усилилось. Гоша покраснел. Бабули захихикали и, цепко подхватив пакеты, засеменили прочь.

– Ну что я тебя рассматривать должен? - сконфуженно оправдывался перед собакой Георгий.

Торговля, впрочем, еще продолжилась. Как только Гоша решил насладиться своим яблочным телефоном, мимо него напрямую к псу подбежала румяная девочка в розовом комбинезоне и мохеровой шапке.

– Мам, смотри, собака! — восторженно сказала она подошедшей следом высокой женщине в мутоновой шубе.

- Маша, не подходи!

– Да она не укусит... - смущенно сказал Гоша.

– И все равно могли бы привязать... - строго сказала женщина. В какую цену наволочки?

Так были проданы еще четыре наволочки, со скидкой и уверением, что это чистейший хлопок. День совсем заладился, к обеду Гоша ощущал себя почти счастливым, только жутко хотелось есть.

– Сидеть, — скомандовал он и так сидящей собаке. Охраняй! Во взгляде животного мелькнуло презрение.

Георгий поежился, гладя гордо поднятую морду собаки, присел напротив на одно колено и подхалимски просил, чтобы та охраняла и сидела, сулил вкусные чебуреки. Приняв молчание животного за согласие, поспешил к пищевым киоскам. Купил целый кулек истекающих жиром, пузырчатых и умопомрачительно пахнущих кисловатым мясным духом пирожков, справедливо рассудил, что под такую закуску... Да и чтоб не бегать два раза, надо бы взять чекушку, а то и пол-литра. Отоварившись в сигаретном киоске, аж подпрыгивая от нетерпения, спешил обратно. Товар был на месте, собака – тоже. Сделав огромный глоток из всё так же противно пахнущей половой тряпкой бутылки, Георгий положил кулек чебуреков и довольный вынул один на бумажную тарелку и поставил перед сидящей собакой. Та даже не понюхала, лишь брезгливо отошла в сторону. «Вот дурная!» - привычно подумал Георгий и решил, что позже сходит в торговый центр напротив и поищет там настоящий собачий корм, псина явно балованная и есть как нормальные люди не собирается. Только Гоша решил приступить к пиршеству, как собака с разбегу прыгнула на него, лавочка шатнулась, и чебуреки (и что ужасней) пол-литра упали на мерзлую землю. Бутылка разбилась вдребезги, пахнуло спиртом. Чебуреки неаккуратно вывалились из кулька и секунду исходили паром. От обиды у Георгия затряслись губы...

– Ах ты, зараза неблагодарная! – прорычал Гоша, двинув под собачьи ребра костлявым кулаком... Псина оскалилась и, грациозно перебирая лапами, ушла прочь, скрываясь в закруженных порывом ветра снежинках. Гоша хотел побежать за поллитрой или за собакой, но появилась горбатая, но еще не старая бабка в тулупе и скрюченными пальцами начала перебирать ночнушки, зло перекрикивая поднявшуюся вьюгу вопросами:

– А это почем... а эта почем... а эта?

Гоша рассеяно смотрел на покупательницу, говорил цену, специально завышенную, лишь бы она отстала. Вокруг все побелело, ветер поднялся такой сильный, что аж подсвистывал. Старуха исчезла, зло сверкнув белками подслеповатых глаз. Гоша стоял как оглушенный, он не мог понять, за что собака так с ним? За что она появилась вообще? А зачем он и этот грязный вонючий рынок на фоне стерильной белизны? Непривычные вопросы, словно кислотой, разъедали душу, от голода кружилась голова, но это казалось таким неважным. Все... Все вдруг показалось неважным, лишним, муторным. Не разбирая дороги, Георгий шел сквозь колючую метель, его щеки горели как от ударов, а шапка норовила слететь с головы. Вдалеке мелькнул силуэт собаки. Гоша, остановился и, сорвав с себя неудобно слетающую шапку, побежал сквозь пустоту железных рыночных рядов и подлетающих обрывков картона. Наконец между заколоченных обувных киосков он заметил, как три кавказца схватили его собаку и куда-то тащат, смеясь и переговариваясь на своем быстром языке.

– Э-это мая собака... Ко мне!

Собака вильнула приветственно хвостом и, упираясь всем своим существом, попыталась не тащиться следом за компанией, которая от слов Гоши даже шага не замедлила.

– Э!.. Э, стой! Вы что творите?! Отдайте собаку!

Гоша просто влетел в эту троицу, но те его с силой толкнули и, непонимающе округлив глаза, потащили собаку дальше. Георгий упал неудачно, ударился плечом, но тут же кинулся на обидчиков, рыча и матерясь. Те его снова толкнули для верности еще и пнули в лицо. Ощущая, как горит и раскалывается голова, а нос еще и страшно щиплет и пахнет кровью, Георгий встал, пошатываясь, и пошел на уже остановившуюся троицу, приговаривая глухим, утробным шепотом:


– Это моя собака. Моя собака... Отдайте. Верните мне. Она моя! Моя собака...

Троица, испуганно переговаривалась между собой, потом стала визгливо кричать на плохом русском.

– Мы тебя трогали?! Мы тебя не трогали первые... Пошел вон! Не подходи! Убьем!

Гоша, пошатываясь, подбежал к одному схватил его за грудки, от такого упорства два других на миг встали как вкопанные, но уже через секунду кинулись на мужчину. Собака кинулась на них, её кто-то пнул, и она жалобно заскулила.

– Стоять! По-военному заорал Гоша... Стоять, я сказал!

Он полез в карман и достал свой телефон поднял его над головой, как пистолет для выстрела в воздух. Все замерли.

– Я вам вот... - сказал он, указывая на телефон. А вы мне мою собаку, — говорил он, тяжело дыша.

– Но это наса... - робко картавил тот, который, казалось, лучше понимал по-русски.

– Я вам вот еще — Гоша достал из кармана спутанные наушники, подошел к тому, кто возразил, и прям воткнул их в его грязные маленькие уши.

Троица суетливо переговорила о чем-то, и самый высокий вышел вперед, протягивая руки для телефона. Георгий всунул ему в ладонь аппарат, жестом подозвал собаку, та подошла, гордо подняла голову и гавкнула. Только сейчас Гоша заметил, что собака совсем мелкая, кажется, прям вытянутый щенок, а вчера и утром казалась больше. Хотя нет же, такая и была. Троица несчастных, перепуганных собаколовов осталась стоять у заколоченных киосков.

Гоша и собака ушли с рынка через ржавый мост к торговому центру, надо было купить корм, Георгий помнил. Вокруг все тонуло в белом, как крошенный мел, снеге. «Вся равнина покрыта Сыпучей и мягкой известкой..." - почему-то подумалось.

А за исчезающим в метели высоким худым парнем с собакой следила другая собака той же породы, что и Гошина, только старше и грациозней, собака смотрела с какой-то печальной радостью, а потом тряхнула головой и громко чертыхнулась:

– Какого черта меня даже не отличили от этого щеночка?!

Подошла девочка в шапке, похожей на половину головы Мики Мауса, и, задумчиво хлопая глазами, протянула:

– А разве ангелам можно чертыхаться?

– Иногда нужно, — вздохнула собака и пошла прочь.

Девочка побежала следом, на ходу обращаясь к животному.

– Серафим, ну ты чего? Сама же хотела от него избавиться, говорила, что у тебя твой подопечный вот-вот должен родиться...

– Надь, тебе чего надо, а?..

Надежда обернулась и, придерживая шапку, спросила:

– Он теперь будет счастливым?

– Да.

– А точно?..

– Может, тебе гарантийный чек выписать? - проворчала собака.

– У меня последний вопрос...

– Ну?

– Серафим, а почему у Гоши не было ангела хранителя? Всем же положен?

– Не знаю, может, какой сбой технический или неучтенка... Теперь есть – и ладно.

– Спасибо тебе...

– Ой, отстань, а... До сих пор бок ноет. И да, — собака как-то странно посмотрела на девушку. – Шапка у тебя вообще дебильная.

– Ничего ты не понимаешь, сейчас так модно.
======================================================
Если коротко, то Володя особенно не любил банальность и пафос. Именно поэтому заповеди вызывали желчную рвоту. Ну, посудите сами. Не убий и не укради. Ну что за дурной вкус?! Вот если бы... Убий, но не оставляй следов. Или укради, но так, чтобы не поймали за руку. Тут и для творчества, и для фантазии простор. А так скука, банальность изжеванного пафоса. А возлюби ближнего и далее по списку?.. Это же вообще натуральные сопли в сахаре. Тьфу, противно. Нет, Библию читать строго на голодный желудок, а то стошнит.

А еще Володенька не любил зиму. На его родине всегда жара и пахнет палёным мясом, бурлят котлы с человеческими головами и раскалываются сковородки. А в Кемерово зимой так холодно, что всё дышит паром. Машины, люди и даже заводские трубы. Бедный Володя: надевал два свитера и пуховую куртку, а свои маленькие рожки прятал под ушанистую шапку, не помогало. Сибирским морозам все равно, будь ты хоть дьявол... Впрочем, Володя и был. Впрочем, ни суть.

Суть в том, что год и квартал на исходе, а Володя пока не выполнил план. А в отпуск так хочется, так хочется...

Гуляя по левому берегу Томи красивый синеглазый Володенька, всё думал, как ему быть? В две тысячи четырнадцатом году как никогда всё шло к долгожданному выполнению плана. Братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже ненавистная гречка не уродилась. А до плана не хватало каких-то два мелких или одно крупное несчастье. Руководство отправило в командировку в Кемерово, типа край угля и стратегически важный экономический чего-то там... Тьфу. Да взорвать тут всё к чертям. Завалить парочку шахт, набить глотки людишек этим самым углем, пусть подавятся. И главное – оставить здешних без тепла, чтобы наслаждались своим треклятым климатом, чернея отмороженными конечностями. Представляя все эти радости, Володенька сладко заулыбался. Но что поделать, надо действовать тоньше. Самые страшные кошмары начинаются с мелочей.

У Иванковой Олеси Петровны закончилась жизнь. Бредя по левому берегу Томи, Олеся Петровна решала, как лучше покончить с собой. О причинах говорить бессмысленно, они серьезные и неразрешимые. В конце концов, Олесе Петровне уже пятнадцать лет, её никто никогда не понимал. Глотая ярко-розовый коктейль с названием хищной кошки, Олеся Петровна решила, что заснимет свою смерть на телефон. И как бы сделать, чтобы те, кто виноват, увидели её страдания и всё поняли? И папа, который не хочет купить шестой айфон, и самое главное – парень сестры Дима, который так похож на Джастина Бибера, так похож... То, что Дима – парень сестры, – это страшнейшая вселенская ошибка, но знала это только Олеся Петровна. Да и к чему подробности? Просто стало понятно, что выхода нет и пора уже расписаться кровью на асфальте. Единственное, что беспокоило Олесю, – это её статус в Вконтакте: «Если тебе не нужно моё сердце, пускай оно остановится...» Не слишком ли пафосно?

Володенька, который незаметно шёл за Олесей Петровной, статус пафосным не считал и понимал, что Олеся самоубиваться не собирается. Володенька, как и все прекрасные детки ада, был в курсе одной нехитрой тайны. Очень и очень мало людей по-настоящему хотят покончить с собой, чаще это способ привлечь внимания. Бедняги до последнего уверены, что сейчас кто-то войдет и остановит, спасет и погладит по голове. Но веревка сдавливает сонные артерии, кровь покидает вены, кости ломаются. А потом уже поздно. Слава богу, не все были готовы ждать до сломанных костей. Слава дьяволу, кости иногда ломались неожиданно рано. Олеся Петровна, конечно же, передумает, но будет поздно, ибо градус кошачьего коктейля и законы гравитации снизят значимость её решения. Володя всё просчитал. Володя вообще считал неплохо.

Вечер размазывает закат по горизонту. Жестянка с коктейлем опустела. Олеся Петровна уже дошла до дома, пищит ключами домофона и ныряет в подъезд. Тепло вызывает новую волну опьянения, еле переставляя ватные ноги, Олеся бредёт к лифту, чтобы доехать до последнего этажа. Там в потолок ведет маленькая железная лестница, люк и холод, стылый сибирский холод высоты десяти этажей.

Володенька на крышу не полез, решил подождать в тепле. Присев на перекладину лестницы, вдыхал запах известки и мокрых сигарет. Прошла минута, другая, и в эту симфонию ароматов дерзко ворвался порыв морского ветра, пахнуло йодом и соленой свежестью. Вольдемара аж перекосило. Он медленно с опаской оглянулся и смачно выругался. Облокотившись спиной о противоположную стену, стояла неприметная девочка с пронзительно синими глазами, в дутой куртке и в шапке, имитирующей уши Мики Мауса. Девочку звали головная боль, заноза... Ну да, в миру её звали Надежда, но на родине дьявола её именно головной болью с занозой (а еще кучей нелицеприятных слов) и называли.

- Что тебе надо, дрянь? Тут всё уже без тебя решено, и ничего ты, неудачница, не сделаешь, - шипя и плюясь, кричал Вольдемар.

- И тебе здравствуй. С наступающим, — Надя достала целлофановый пакет с мандаринками, одну протянула Володи, лучезарно улыбаясь. — Хочешь?

- Нет не хочу, и, пожалуйста, свали!

Наденька ловко почистила фрукт, складывая кожуру в пакет, к запаху моря примешались ноты цитруса. Володя почувствовал, как под шапкой начинают чесаться рога, и голова заболела. С несчастным утробным стоном он обратился к мучительнице:

- Ну чего ты приперлась? Я же говорю: решено уже все, ты не сможешь ничего сделать!

- А я и не собираюсь, — беспечно глотая мандариновый сок, проговорила Надежда.

- Ой, не ври, пожалуйста, все знают, как ты любишь людей...

- Угу, - закивала Наденька, - очень люблю, вот поэтому не только не буду мешать, но и помогу тебе, чтобы эта, – Надя сморщила нос, поднимая глаза к потолку, — точно сдохла.

- Да ладно?! С чего бы? — Володя аж вздрогнул от удивления.

- Ну, посуди сам. Это же позорище, а не человек! Глупая, ленивая, злая, ни мнения своего, ни души. А сколько вредных привычек, а мысли в голове? А какие книги она читает, а какие отказывается читать?! Знаешь, в интернете таких называют… - Надя сделал страшные глаза и после того, как Володенька помотал головой, подошла и шепнула ему на ухо.

- Да ладно! Что, прям так и называют? - рассмеялся дьявол.

- Ну, только сокращенно. Короче, я тебе очень благодарна. Ты настоящий спаситель человечества. Спасибо... Нет, правда, большое спасибо тебе.

У Володи рога просто полыхали, он стянул шапку и обалдело смотрела на Надежду. Та, размахивая половинкой мандарина, вещала о том, какой он Вольдемар молодец и какую услугу оказывает всем людям. Её синие глаза блестели, кажется, слезами умиления. Это уже было слишком. Девчонка не должна умирать, раз это так полезно для людей. Снова натянув шапку Володя полез по лестнице наверх. Последнее, что он слышал, – восторженное Наденькино:

- А хочешь, договорюсь – и тебя ангелом сделают?!



***



Олеся Петровна замерзла. Голова болела, и ужасно мутило. Уже плохо соображая, пошатываясь, просто шла куда-то вперёд. Плыло бирюзовое, нет даже зеленоватое, небо. Высота ощущалась щекотанием ступней и ладошек, стало парализующе страшно, захотелось сесть на корточки. Но что-то пошло не так, и, проваливаясь в ледяную пустоту, уши словно набили ватой... А потом кто-то за шиворот оттащил из пустоты, развернул к себе. Олеся увидела лицо красивого парня, ну вылитый Йен Сомерхолдер, только в шапке-ушанке. Не в силах больше терпеть, её вырвало... Вырвало двумя банками коктейля и, кажется, завтраком прямо на лицо (о Господи боже) спасителю. Вмиг протрезвев и желая от стыда повторить попытку суицида, Олеся сбивчиво что-то говорила и протягивала нашедшиеся в кармане влажные с ароматом клубники салфетки спасителю. Тот спокойно вытирал лицо и просил её больше никогда не пить всякой гадости и не чудить всякие глупости. А после Олесиного «Слава богу!» парень страдальчески пробормотал, поднимая глаза: «Да, да, это он... Он во всем виноват». Потом быстро скрылся в мерцании первых звезд растворяя пары рвоты и клубники. Лесенька не сразу смогла встать от подступившей к ней слабости. Лежала на крыше, и тёмно-синие с серебром зимнее небо улыбалось каждым созвездием. Морозный воздух словно умывал её мысли. Когда же Олеся спустилась в подъезд, прекрасного незнакомца не было, зато какая-то девчонка протянула ей почищенный мандарин и поздравила с наступающим. После привкуса собственной рвоты во рту мандариновый сок был просто спасительным.


Это был очень тяжелый год, братские народы плевались друг в дружку, цены взлетали вверх, даже гречка не уродилась. Зло почти перевесило, пока в далёкой морозной Сибири сам дьявол спас маленькую заблудшую душу... И было темно, как перед самым красивым рассветом, и стал рассвет проступать сквозь темноту. А Наденька покупала свежемороженую рыбу — заслужила, чего уж там.
======================================================
