Между востоком и западом пропасть. Запад не склонится перед востоком, а север дело другое, север не отравлен кровавым прошлым, север вычищен морозами до невинной улыбки на пухлых губах и счастливым блеском в синих глазенках… А восток будет смотреть мимо севера в след усталому западу с разливами серебра в непослушных локонах и запахом ванильных духов от тонких запястьев… Глупые несовпадения, разрывают сердца расстояниями, растаскиваю души по круглым углам планеты и рождают вот такие вот истории…

***

В седьмой день нового года, потеплело, и воздух казался влажным от снега, хоть разливай по стаканчикам и продавай с лотка… Сизое небо падало хлопьями, накрывало полуденный Париж пахнущим мятой, белым, как крылья ангела одеялом. Маленькая пустая площадь, утыканная бесполезными в это время дня фонарями, мощенная плиткой между которой, так неудобно застревали каблуки ее замшевых сапожек. Жанна настоящая француженка и знает ценность хорошей обуви, белья и духов. Пальто немного висит на тощих плечах, но сапожки идеальны в своей простой элегантности, закругленный нос, высокий, устойчивый каблук и угольно черная замша, что так некстати промокает в рыхлой влаги липучего снега… За красоту иногда приходится страдать… За силу страдать надо всегда.

Стряхнув сугроб со скамейки, она раскидывает куски еще теплого, длинного батона, для слетевшихся ото всюду голубей. Жанна боится этих жирных, бесцеремонных птиц, они смотрят на нее красными, крысиными глазами, так будто знают ее грехи… Так будто читают, чужие смерти по вине ее детских заблуждений… Так будто насквозь видят страхи, расковыривающие зажившие шрамы на дне души грешной в своей святости девочки. В ее аду голуби медленно выклюют клубничные глаза и крысы обглодают пальцы до вечно мерзнущих костяшек и он не придет, не спасет, не поможет… Потому что она не позволит, не впусти и если надо прогонит, он ведь достоян лучшего, совсем совершенного, как смех северной девочки с кристальной душой и лазурью майского неба в волосах. Северной девочки, чье имя соткано из переливов колокольчиков… Северной девочки, которая сможет переехать в обрамленное горными хребтами поместье, не будет эгоистично трепать любовью на расстояние, стальные нервы, наследника рода Тао…

***

Многонациональность Парижских таксистов, поражала, словно бы все страны договорились между собой поставлять по водителю в столицу красоты. Сегодня был русский, травил поговорки и рассказал, что в его стране в этот час празднуют рождение сына бога, в которого Тао не верил. Минут пять назад звонил Юсуи и как-то случайно обронил привет от сестренки, за что получил гневные ругательства северной принцессы, Рен слышал ее шипящий, как фырканье, разозленного котенка голосок – « Не говорила я ничего такого! Чего врешь!?» Рен улыбался, представляя пурпурный румянец на пухленький щечках, и ладошки, сжимающиеся в кулачки. Рен мог влюбиться в свежую, как морозный воздух красоту… Сестра лучшего друга, прелестна в каждом блике доброты на дне синих глазенок… Свадьба была бы очень быстро и национальный китайский наряд бы сидел на ней идеально, а Йо бы лыбился, как дурак… Все были б счастливы. Так правильно, так естественно, так не возможно… Потому что Рен готов молится всем богам одновременно или порвать тех богов в клочки, лишь бы вытянуть серебряную душу из ночных кошмаров, от которых Жанна плачет во сне и дрожит в его крепких объятьях, а потом вскакивает и наполняя каждый уголок квартиры кофейным ароматом и чиркает зажигалкой тонкую сигарету, не думая, что ему не приятно… Не думая, что Рена бесит ее дурная привычка, ведь в Китае женщины не курят, убирают волосы в тугие прически, пьют зеленый чай вместо кофе и по первому зову следуют за мужчиной…

Он не хотел в нее влюбляться, но никто не спрашивал… Тао умел управлять молнией, драться даже перебитыми руками и выполнять смертоносные удары в прыжках, но это не спасло и даже не пригодилось, когда судьба насмехалась над ним лукавыми глазами цвета спелой клубники. Рен любил целовать выступающие сквозь тонкую кожу ключицы и смотреть, как она ест рисовые пирожные, в эти мгновенья он решал, что когда-нибудь увезет эту глупую девчонку из прогнившего Парижа, даже если ему придется силой тащить ее отбрыкивающуюся в самолет.

***

Где-то проливал хрустальные слезы север, когда у востока сжимались кулаки в ответ на фальшивые просьбы запада расстаться… А через несколько месяцев в Японии распуститься сакура и сильнейший шаман будет лыбился, как дурак, потому что у его хмурого друга скоро свадьба с усталой девочкой, измученной попытками бросить курить и отучится от привычки пить по ночам кофе.



======================================================
