Везде, везде обломки… Сверху, снизу, вокруг, они просто везде. Сасори полулежал, полусидел привалившись стеной к груде вездешних кусков его разрушенной жизни… Темнота разбавлялась каким то мутным неизвестно откуда происходившем светом и тошнотворно-сладко пахло чужой смертью, а воздух словно из пыли, сушил глотку, ложится пеленой на глаза. Давай же Дана философствуй, черт тебя побери, думай об одиночествах сложивших цепочку твоей родины и сломанных аккурат напополам людях… Они ведь и будут такими пока не найдут ту вторую свою половину, они ведь будут жить не по настоящему, заполняя одиночество чем то фальшивым, типо твоей работы раскрошенной в обломки… Думай, думай, пожалуйста об этом, а не о том что нога тянет постылой болью так, что хочется ее отрезать, а дышать становится жарко и… И что-то… Что… Галлюцинация, бред или… Нет, это точно и определенно у бога самое отвратительное чувство юмора в мире… Акасуна даже моргнул пару раз в надежде, что все таки бред… На фоне вездешнего бедлама, приближался силуэт осторожными шагами на дрожащих тощих ногах, с разбитой левой коленкой… Ну, почему?! Ну почему из всей ехавшей в лифте толпы сейчас в его расширенном от удивления взгляде отражаются синии глазенки этой белобрысой маньячки, что чуть кисть руки ему не отрубила…

А каждый ее новый шаг был медленный, когда она подошла на расстояние минуты движенья, то застыла, как не живая… Фиолетовое платье порвалось на плече и истрепалось доходящей до середины бедра юбкой, а из помятой прически выбились бледно золотые пряди. Хотя все равно красивая… Такая потрепанная красота, как у дорогой куклы брошенной хозяйкой… Мда, а ты Сасори все таки непроходимый идиот… Философию надо бы до лучших времен оставить… Девочка похоже того… В смысле в шоке… Ну да ладно, кто старое помянет, тому… Тому… Тому подохнуть под грудой разрушенного землетрясеньем здания. Старательно убрать из голоса хрипы боли и спокойным почти дружелюбным тоном…
-Ино!? Тебя ведь зовут Яманако Ино!?

***

Минуты… Конечно минуты, но может их уже до часа набежало, когда Сасори растерял все спокойное дружилюбие и уже с раздраженной злобой хрипел, без понятие, какое по счету…
— Ино!? Ино ты или нет…? Что с тобой!? Ты головой ударилась!?

Реакции по нулям. Мда ситуация, ей бы пощечину залепить из ступора бы вывел да и за момент с лифтом отомстил б. Вот только она не двигается из –за шока, а он из за переломанной ноги… И что спрашивается делать?! Они тут и вечно стоять напротив друг дружки могут. Хотя нет, ведь, Акасуна даже встать, не способен. Отчаянье быстро сменилось гневом и опустив голову так что рыжая челка прикрыла лаза Сасори громко и зло проговорил…
-Я бы предположил, что у тебя сотрясение мозга, но чему там сотрясаться то?! Бесполезная блондинка! Чего в шок, впала!? В твоих учебниках по географии не было параграфа, где писали про то что в Японии случаются землетресения!? Или ты не знаешь слова география!? Или слова учебники?! Кроме своих бездарных картинок вообще ничего не знае…


Слова застряли в горле когда боковое зрение уловило тонкую кисть в опасной близости от щеки, как Ино к нему подлетела Акасуна не заметил, но обхватив воинственное запястье смог остановить свое избиение, правда не на долго маленький кулачек свободной руки принялся тыкать его слабыми ударами в грудь и шипящий голос над самым ухом…
-Ты педик дебильный, кого бездарной назвал!?

Голубые глазенки больше не были бессмысленно пустые а искрились праведным гневом. Шок прошел… Почему-то стало легко до звонкого смеха забавно и Акасуна откинул голову назад и засмеялся, блондинка видимо приняв это за издевательство прибавила ругательств и частоту ударов… Боги и где их таким матам обучают!? Неожиданно удар получился сильным и Акасуна застонал сквозь смех…
-Э харе бить лежачих! -Ино прекратила, тряхнула головой и оглядевшись вокруг тихо проговорила…
-Где я?! -Сасори хмыкнул и саркастично констатировал…
-Добро пожаловать в реальность… И в этой реальности ты под обломками одного средне — статистического Токийского небоскреба…

Яманако стала оглядывать пространство, осмысленно задерживаясь взглядом на сплошном хаосе крошева зданий выступавших серой массы из потопивших все вокруг потемок. Лицо девушки исказилось ужасом, и она дрожащим голосом произнесла…
-Но как?!
-Мы наверно пролетели вниз на лифте несколько этажей, но вряд ли до шахты – Строго произнес Сасори.
-Ясно, но...
-Никаких, но… Давай порассуждаем про все «как» и «но» когда выберемся отсюда— Ино кивнула и посмотрела на неестественно скрюченную ногу Акасуны.
-Ну, да выбираться тебе придется первой, а я подожду тут тебя и помощь… Ино снова кивнула, развернулась и сделала шаг в сторону, а Сасори, вдруг стало по-настоящему страшно, вот она сейчас уйдет и что?! Без нее разве лучше!?




======================================================

Остров - часть суши окруженная водой… Одинокая часть земли посреди большого океана… Япония состоит из цепочки островов… Цепочка близко находящихся к друг другу одиночеств… Глупые параллели так и лезут в голову, но философия отвлекает и может она не так глупа… Ведь если вдуматься, все одиночества переплетены… Сложно? Да нет, все проще простого... Достаточно вспомнить банальщину про половинки… Как там, изначально было по четверо рук, глаз и… И интересно, чисто с анатомической точки зрения, в половой системе всего тоже было по парам… Кх… Это я отвлекаюсь… Ладно оставим извращенный юмор… Суть в другом, если мы, есть не мы, а лишь половина кого то там, значит мы не закончены, как бракованная кукла и значит пока мы ищем то мы все связаны в этом поиске… Однако, я совсем замозговался, а боль не проходит… Черт, а говорят если не думаешь о боли то ее не так остро чувствуешь… Черт, это говорят наверно те кого не засыпало крошевом обломков бетонных плит, хотя… Хотя кто сказал, что они из бетона… Может проанализировать их предположительный химический состав… Хоть отвлекусь от ощущения привкуса собственной крови и пыли… Черт, а умирать вот так глупо, заживо похороненным под обломками собственного же офиса… Хотя логичная кончина для трудоголика… Может все таки попробовать подняться и поискать выход… Черт, нога тяжелеет, словно она из дерева… Нет идти не смогу, остается наедяться на чудо… Ой кто это там…? Помогите, черт бы вас…

***

А мартовский воздух в Токио пахнет цветами… Удивительно… Там от куда я родом в это время еще снег лежит, а здесь… Но я не люблю весенние цветы, их аромат слишком простой, приятный, но… Но безликий что ли. Толи дело яркая терпкость ароматов цветов осенних, как например у орхидеи… Скорей бы октябрьский Кику-но-сэкку… Праздник, что каждый девятый по японскому календарю месяц, проводят в честь орхидеи… Мммм, представляю как осенний Токио будет дышать ее ароматом … Вот бы остаться тут до Октября, да и после… Остаться тут навсегда… Я всего четвертый день в Японии, но уже влюбилась в эту страну, пробуждения солнца, хотя влюбленность случилась еще раньше… Дело в том, что мои родители японцы, но жизнь их сложилась таким образом, что пришлось переехать в Норвегию и я родилась уже в Альте, но… Но с тех пор как я себя помню я всегда буквально бредила традициями и культурой островов где рождается солнце… И конечно мечтала сюда переехать… Собственно говоря эта была мечта за номерам один, вторая же… Вторая же стать знаменитой мангакой как Кацура Хосино например… И вот сейчас я Ино Яманака иду исполнять мечту за номером два, образцы моей авторской манги привлекли внимание одного издательства и они пригласили меня в офис для обсуждение условий дальнейшего сотрудничества и демонстрации остальной части моей манги… Ух у меня просто дух захватывает от того какие перспективы это может для меня открыть… Но, надо бы поторопиться, а то открытие перспектив накроется, как впрочем и мое желание за номером один…

***

Позднее утро оживило токийские улицы, автомобили на дорогах двигались с такой скоростью, что сливались в единый поток, а светофор все не сигнализировал нужный для пешеходов цвет, Ино с ужасом подумала, что отсчет от ее возможного опоздания пошел на минуты… Но наконец зеленая лампа оповестила, что можно идти через дорогу, секунда и… И листы с эскизами будущего аниме шедевра разлетаются по дороге, а в нескольких сантиметров от Ино визжат тормоза черного тонированного джипа… Блондинка лихорадочно собирает свои формата А4 сокровища попутно кроя ругательствами незадачливого водителя, который даже не удосужился выйти из машины, а лишь приоткрыл окошко, скользнул равнодушным взглядом по чуть не пострадавшей от него девушки, а после поехал себе дальше… «В стране не без урода» — пронеслось в голове Ино и она, собрав все что нарисовано непосильным трудом, перешла к экстремальному, с учетом высоты ее каблуков, бегу в сторону адреса издательства…

День Акасуно-но-Сасори не задался с ночи, которую он провел в четных попытках справится с бессонницей, странные предчувствия плохого раздирали нервы, наверно он просто перетрудился, все таки заполнять до кроев свою жизнь работой, не есть правильно, хотя… «Хотя больше ведь нет ничего» — Рассуждал парень дорогой в офис, чувствуя при этом как глаза просто слипаются пришедшей так некстати сонливостью… Задумавшись, он почти пропустил поворот, а когда резко крутанул руль то чуть не сбил какую то блондинку в ярко фиолетовом платье у девушки в руках были какие-то листы, которые от страха она выронила,а мартовский ветер расшвырял их в разные стороны… «Мда ситуация, внимательной надо быть…А с девушкой все вроде, нормально… Хотя, судя по тому как она матерится нормальность тут явно относительная… Эээ, что она там кричит?! Педик!?» Сасори почувствовал, как гнев отравляет нервы, остро борясь с желанием повторить попытку сбивание этой нахалки он тяжело вздохнул и ему подумалось «Не…Надо валить утро итак тяжелое, не хватало еще убить кого-то по дороге…» Однако день продолжал не радовать, издательство в котором работал Сасори располагалось на верхнем этаже стодвацатиэтажного здания, а лифтов всего три штуки было, а один еще и сломался сегодня, а Акасуна опаздывал что кстати ненавидел… Целые же средства развоза между этажами располагались аккурат напротив друг друга подбежав к одному он чуть не успел долю секунды… И двери сомкнулись, оглядываясь на второй он заметил, что из пассажиров там только… Серые глаза расширились удивлением от вида той самой блондинки в фиолетовом, что обозвала его, но Сасори все равно кинулся к противоположному концу холла с криком: "Не закрывай!" Блондинка же вначале кивнула, а потом когда Акасуна уже почти добежал, с победно-злорадной улыбкой нажала кнопку, парень протянул руку дабы не дать дверям сомкнуться, но эта белокурая бестия ударила его по руке и ехидно так констатировала…
-В другой раз, тупой педик, будешь смотреть куда ехать…

***

Ино стояла напротив огромного зеркала в дамской комнате высотки где располагалось издательство и плескала в лицо ледяную воду, дабы хоть немного прийти в себя и прекратить рыдать аки старая подружка Харуно… В отравленном недавними событиями сознание Яманаки так и прокручивалась одна и та же картина… Вот она входит в просторный офис издательства «Сутэкииночи» и милая секретарша просит ее подождать и даже приносит извинения от некого Акасуны-но-Сасори, что задерживается… Вот она уютно располагается и подносит к губам чашку зеленого чая (еще один жест расположения от секретарши)… Вот делает глоток… Вот кашляет поперхнувшись тем чаем когда видит того самого Акасуну, что она ждала… Им оказывается этот рыжий урод, что чуть не сбил ее сегодня… Мда, разговор был коротким, хотя… Хотя любовь к Японии оказалась сильнее гордости и Ино попыталась попросить прощения, глядя в серые глаза парня напротив, Яманака прошептала…
-Извините…

Парень хмыкнул, на его лице заиграла такая милая улыбка, что Ино уже подумала, что прощена… Чтож это было ошибочно…
-Извинения я приниму, а вот вас нет, нам знаете, не нужны истерички среди работников…


И вот теперь Ино мысленно похоронив свои мечты и попрощавшись с Токио уныло плелась к лифту в котором оказалось еще и полно народа среди которого был этот рыжеволосый гад… Завидев блондинку он ехидно проговорил…
-Что такая не веселая…

Логично рассудив, что терять уже нечего Яманака напоследок решила хоть высказаться и с шипящей злобой ответила…
-Просто с педиком ехать западло…

Акасуна лишь рассмеялся и спокойно проговорил…
-Я не педик, впрочем тебе от этого все равно ничего не обломится…

Премилый разговор Ино и Сасори прервался внезапной остановкой лифта с последующим отключение света, а потом… Секунда… Всех будто подбросило вверх каким-то толчком… Еще секунда, никто даже не успел закричать… Что-то будто хрустнуло в районе крыши кабины… Потом падение и темнота…




======================================================
