
А в лесах шли дожди, пахло влажной хвоей… Ледяная, пресная вода умывала землю, шелестела, касаясь крон сосен, утекала мутными потоками. Вдоль тех потоков-ручьев бежали звериные боги, перебирая сильными лапами… Боги скалились волчьими и тигриными оскалами… Боги спешили.

Спешили обратно в сказку, где вдоль дорог разложены камни с надписями: если пойдешь налево, то непременно потеряешь коня.

Ты ведь знаешь эту сказку? Ты ведь все их знаешь!

Японские сказки со снежными девами и родные, где из-за тридевятого царства на тебя мудрые глаза бабы-ешки глядят. А еще предания Европы с драконами да рыцарями. Тебе, рыжей, все эти персонажи как добрые приятели, и словно бы они тут, рядом, среди толпы прохожих затерялись.

Читаю и аплодирую стоя или сидя… Сидя в людных местах, про себя тихо в мыслях браво кричу.

Браво, Фьюм! Знаешь, откуда сквозь промокший лес возвращались боги в привычную сказку? Ощущала каждым всполохом своей рыжей души их обращенные на тебя взгляды, на воронью девочку с дипломом юридическим… Твои покровители, волки да тигры. Не суть, кто больше… И у тех, и у других лапы сильные да клыки острые, так пусть боги хранят тебя на запутанных дорогах нашего мира, где нет камней с указателями, и леший его знает, что за потеря или сокровище за поворотом ждут.

А может и леший не знает… Не суть, не важно, я хроническая косячница, в записях нашей общей знакомой (Тебе Кролика, а мне Барашка) про твое прошедшее день рождения прочла, и так захотелось, пусть сумбурно и может не в тему, но поздравить и сказать, как ты меня своими историями радуешь.
Жду мигание твоих звездочек, вдохновляюсь и перечитываю. Не устаю повторять, что, пусть мы на расстоянии проводов, в суетной реальности и не узнали бы друг друга… Но все те восторги на пару с улыбками, когда до последней строчки твой текст прочтешь, настоящие, и спасибо тебе за них. А звериные боги хранят тебя, я почему-то уверенна…

======================================================
