А я ведь даже не могу приготовить борщ без разводов томатной пасты на кафеле вдоль плиты или гордо свисающих ошметков свеклы на моих неровно обстриженных волосах.

А зато знаю, как лекарства смешать, чтобы безболезненно или, наоборот, в судорогах… Ощущать подступающую смерть каждым кончиком волос, неровно обстриженных.

А еще я рифмы боюсь и стихи не умею писать. А поэтам завидую, как и птицам. Не суть, не важно. Но стоит извиниться.

Коряво рифмую, простите, поэты… Не слушайте дуру, что оттирает кровоподтеки томатные со стен. Вас все любить обязаны, погружаясь в ваши творческие полёты… Как летом в море, как в омут любви с головой.

А я, пробегая глазами по вашим льющимся строчкам… Знаю, их положат на музыку определенно, точно. Они птицами станут, строки эти, как ветер сквозной в чьи-то миры впорхнут, вытряхнут грязь (не всю), но хотя бы пылинку, и может оковы с истерзанных душ спадут.

Не знаю, стоит ли это читать адресатам. Громоздкий пафос, корявая рифма… Ошметки свеклы и чужой, остывающий май. А сказки мои - блики солнца в почти пересохших лужах. Исчезнут даже без каноничного «прощай».

Нет, это не депрессия, клянусь морковкой. У меня две стопки распечаток того, как депрессию лечить. Я просто хочу попросить прощенья… Ну и так, ещё кое о чём попросить.

Прошу, заклинаю, пишите стихи, поэты! Хоть я навряд ли их прочту. Но вы не мне. Вы осени, зиме и лету… Бродячей кошке чей-то в темной перепачканной душе.

Пишите хоть на стенах, хоть на коробках из-под чая. Вам надо столько, видно, рассказать. Пишите, когда больно, страшно до отчаянья. Когда лекарства хочется смешать. Или, наоборот, когда от счастья крыша улетает. И каждую бы капельку дождя обнять. Пишите, ну же! Ведь не зря, наверное, вам бог такой подарок сделал, как способность рифмовать.
======================================================
