Осенний лес был усыпан багряной листвой, ветер нахально содрал ее с деревьев и теперь кружил в пахнущем дождем воздухе. Гулкий раскат грома разбавил свист ветряной стихии, а молния резанула электричеством, по небесам, казавшимся тяжелыми из за темного серого цвета. Линали шла осторожно, не быстро не медленно, а именно осторожно…Это могло показаться глупым ведь ей ничего не стоило развить скорость, сродни этому ветру, что так не кстати путал ее отросшие волосы, но силы надо беречь, потому что…Почти бесшумно кто то опустился за ее спиной, ветер резко стих, но воздух стал холодным, плечи Ли вздрогнули, она медленно обернулась и тут же отпрыгнула в сторону, с трудом подавив инстинктивный крик страха. Прямо на нее был направлен взгляд цвета замерзшего озера, когда то этот взгляд был родным, желанным и…Нет, это все было давно в той другой жизни где можно плакать, где не знаешь слово бессонница, где она лю…Черт, да какая разница главное, что сейчас этот взгляд принадлежит врагу, а значит не предвещает ничего хорошего. Линали легко поднялась на вершину дерева ной сделал, тоже самое, она полетела прочь, но четырнадцатый догнал ее схватил за локоть и они оба опустились на мягкое покрывало листвы поляны, плотно сжатой кольцом серых стволов деревьев. Ли замерла, в уме прокручивая возможные варианты бегства и атаки, обладатель серого цвета лица медленно подошел к ней и спокойным голосом сказал:

-Отдай, то, что у тебя в сумке и не пострадаешь.

Китаянка попятилась назад, от этого голоса ей стало страшно и грустно одновременно, и она хрипло прошептала:

-Аллен…

Потом, чуть громче и твердо сказала.

-Я не отдам тебе эту чистую силу.

***

«Линали, ну чего ты смотришь, думаешь смогу тебя ударить или нет. Мда, сейчас я твои сомнения развею…Легко в половину четверти силы, совершаю атаку, и ты отлетаешь в сторону, правда ловко приземляешься и оглядываешься, назад думая сбежать. Сразу, нет. Миг и я у тебя за спиной пытаюсь сорвать сумку, перекинутую через плечо, но ты уворачиваешься и снова отлетаешь на несколько метров. Мда, стала сильнее, поздравляю. Стоим напротив друг друга, ты задаешь мне вопрос глазами, буд то немая и не можешь произнести его в слух….Наверно, интересно, что я чувствую, ну так я…Я тебя ненавижу Линанли Ли.»

Порыв ветра поднял столб листвы в небо и растрепал зеленые и белые волосы, после угомонился, и пространство снова заполнила тугая тишина. Линали попыталась атаковать Аллена, тот с легкостью увернулся, его уголки губ еле тронула улыбка.

« Если бы кто сказал мне полгода назад, что мы будем с тобой драться, я бы пожалуй сам его избил, а сейчас…Мда, поразительно, как все изменилось и даже ты…Стала еще красивее хотя опять же с полгода назад я думал, что красивее стать невозможно, просто не представлял как можно быть еще красивее…»

-Аллен…

«Не жди ответа….Не надо этого, даже будучи ноем мне еще больно….Прекрати произносить это так».

-Аллен! Аллен! Аллен-кун!

«Прекрати, прекрати говорить кун, будто ничего ни случилось…»

Лицо ноя исказилось буд то спазмом боли, Ли истолковала это как сигнал и закричала громче.

-Аллен-кун выслушай, все еще можно исправить! Пожалуйста, Аллен-кун, позволь…

Минута и девушку с силой швыряет к стволу дерева так, что у нее изо рта течет тоненькая струйка крови, она тут же поднимается и глотает воздух задыхаясь от болевого шока, ной смотрит на это равнодушно с еле уловимым раздражением, хотя внутри его бушует настоящая буря.

«Я же просил не надо…Что думала не смогу причинить тебе боль…Ха…А сколько ее мне причинила ты…Знаешь ведь будучи ноем я обрел больше проницательности, так, что теперь я уверен ты меня любила, хоть и ни когда показывала…Вот за это ни показывала, я тебя и ненавижу…»

Ли резко рванула в сторону, четырнадцатый догнал ее и одним ударом заставил упасть лицом в листву, после чего сорвал сумку с ее плеча достал призму чистой силы. Минуту он смотрел на лежащую без сознания девушку, потом опустился на одно колено и прикоснулся к ее шеи, потрогал пульс, нежно провел пальцами по зеленым волосам, от этого прикосновения девушка прошептала в забытье, растягивая каждую букву:

-А-л-л-е-н.

«Линали, что же мы наделали…Твое – «…ни когда ни показывала»…Если бы я тогда только мог надеяться…Да, можно было догадаться ведь ты так солнечно улыбалась рядом со мной…Да можно было понять ты ведь плакала у меня на плече, но…Но, черт возьми, ты ведь и Лави улыбалась. А плакала и рядом с Кандой… Я даже подумать не мог…Знаешь, когда я первый раз убил человека у меня перед глазами стояла ты…Я прощался и мне было так больно…»

-Отойди от нее!

«Лави!?»

Перед Алленом стоял рыжий букмен его глаза горели яростью даже ярче огня, что он обычно выпускает при атаке. Кстати он бы уже совершил, ту атаку и сжег бы дотла проклятого ноя, что посмел причинить боль Линали, но….Та Линали находилась в опасной близости к врагу и ему только оставалось кричать разрывая тишину отчаянной злостью…

-Я сказал, отойди!

«Что, Лави любовь сильнее гнева? Ну, да, ладно».

Аллен легко поднялся и пошел прочь. Лави опустился перед Линали на колени, потом крикнул в след Аллену.

-Как же так можно, для тебя теперь чистая сила дороже ее жизни!?

Уолкер оглянулся, его взгляд стал печальным, и он спокойно сказал:

-А для тебя?

Рыжий экзорцист не ответил лишь сжал губы в попытки контролировать свой гнев, он понимал, что сейчас надо доставит Ли в больницу, а на остальное плевать…Аллен горько усмехнулся и тихо сказал.

-Лави…Ты береги ее, ладно…

***

Свет от камина падал на бархатные шторы, пахло шоколадом и вишней. Тики лениво курил выпуская колечки дыма, переводя взгляд от них на стоящую у окна Род. Огонь полыхнул ярче, Удовольствие ноя потянулся и пополам с зеванием сказал:

-И чего малыш в такую погоду понесся за этой чистой силой, предлагал же ему послать четвертый уровень или Джазбери. Что они бы не покромсали ту девчонку и этого рыжего….Нет же ему самому надо было разобраться.

Род ничего не сказала, только с силой сжала рукой шторку. Она прекрасно знала, почему Аллен пошел сам, она знала это по фотографии, что лежала, в дальнем ящике стола кабинета четырнадцатого ноя, по его печальным глазам и раздражению на ее ласки…Да она знала… Как и Уолкер знал, что ни Джазбери ни четвертый церемонится с Ли бы ни стали, а чистая сила для графа была слишком важна, так, что пришлось выкручиваться и деланно проявлять рвение к этому заданию, но…Мечта ноя тяжело вздохнула... «Как, же ему наверно больно. Линали Ли, я тебя ненавижу и я…Я тебе завидую…»












======================================================
