Ранняя весна теплым ветром трепала волосы, губя остатки утренней укладки. Небо было серым, низким, будто тяжелым, это давило на итак отравленные недавними событиями нервы. И как, на зло, по какому-то нелепому закону подлости все встречные прохожие были счастливы или просто таковыми казались. Ино прибавила шагу, усиленно пытаясь выкинуть из головы слова профессора, что принимал у нее экзамен, но противные слова выкидываться не хотели, а больно сверля самооценку, так и лезли в усталый мозг…

« Яманко вы уверены, что правильно поступили, выбрав хирургию? Может, стоило, попробовать себя в чем-то еще…Я вообще считаю, медицина не женское дело, нужен холодный ум знаете ли. В любом случае придете ко мне в следующий раз и да повторите, последовательность плановой операции по хирургическому расширению сердечной перегородки. Мда, не хотелось бы мне быть вашим пациентом…»

Девушка пошла еще быстрее, борясь с желанием закричать на всю улицу…

« Кабута-сенсей вы…Вы, идиот и женоненавистник, ну не проходили мы кардиохирургию, ну не было этого в билетах…А, черт…»

Мысленно высказывая профессору за проваленный с треском экзамен, Ино не заметила, как наступила в лужу и замша на весенних ботинках тут же промокла, ноги ощутили противную сырость. Стало совсем, паршиво, захотелось быстрее домой. Домой, к растянутой пижаме и оставшемуся с вечера ведерку шоколадного мороженного, а так же к кофе и… «Что за...? Собака?!»

Прямо перед Ино возник представитель семейства псовых, предположительно самой дворняжестой породы. Представитель был основательно потрепан жизнью, что выражалась в свалявшейся неопределенного цвета шерсти, возможно, в проекте та шерсть была светлой, но грязь сделала свое черное, хотя тут точнее будет сказать сизо-серое дело. Надо отметить, что размер у животного был довольно не маленький, и Ино инстинктивно испугалась и попятилась. Пес сделал к ней два шага, и сев напротив, склонил набок голову, с интересом рассматривая девушку. После страха появилось раздражение, с которым Ино мысленно обратилась к псу – «Чего смотришь!? Уродец. И глаза у тебя такие, прямо, как у Кабуто-сенсея…Боже, что я несу… Животное тут причем...? Прости друг.» Пес одобрительно гавкнул, будто все понял и принимает извинения. Яманка улыбнулась и пошарив в сумке протянула, дворняге почти целый шоколадный батончик. «Прости больше нет ничего….Ну ты даешь!» Животное заглотило сладость, не жуя, а после благодарно замахало рваным хвостом. Только сейчас Ино заметила, насколько пес был худой, ребра выпирали прямо с боков через грязь шерстяного покрова. Что-то кольнуло в области совести, в голове возникла, когда то услышанная мудрость – «Если тебе плохо, найди того кому еще хуже и помоги». Глупо конечно, но квартира у нее была своя, хоть и до неприличия маленькая, как впрочем, и стипендия на медицинском. «А, к черту…В крайнем случае будем питаться шоколадом». Яманка подошла к животному, положила ладошку на доверчиво-склоненную мордочку и сказала – «Так друг, приглашаю тебя к себе жить, но учти, всяких там безобразий не потерплю и придется мыться, если согласен пойдем за мной». После девушка сделала пару шагов и оглянулась, пес, отчаянно виляя хвостом, стоял на месте. «Вот ведь…Уговаривай его что ли…» — пронеслось в голове, а в слух она сказала – «Ну чего стоим!? Или я тебе не нравлюсь?» После этой фразы собака осторожно сделала шаг, потом еще и еще один, Ино погладила ее по голове и они зашагали вперед уже рядом. Настроение тут же изменилось в сторону улучшений, все показалось другим, стало весело. Кабуто (так Ино мысленно назвала питомца) выбрал интересную схему движений, он обгонял хозяйку потом останавливался вилял хвостом и ждал или нетерпеливо подбегал, после чего снова обгонял…Хотелось смеяться, почему то вспомнилось, как в детстве да и всегда, мечталось о друге, о том кто будет рядом не смотря ни на погодные условья, ни на количество денег в кошельке или длину и стройность ног… «А ведь все мои друзья, друзья ли они? Вроде и есть с кем сходить в кино или по магазинам, а случись что...Не нужна ведь ни кому, ну, а мне кто нужен…?»

За рассуждениями о своей жизни Ино не заметила, как они с Кабуто дошли до дороги, светофор не работал, но машин видно не было. «Так Кабуто осторожней, здесь двустороннее движение». Пес по вышеупомянутой схеме побежал вперед и быстро оказался на другой стороне, потом виляя обрубком, развернулся и кинулся к хозяйке, что шла посередине дороги. Минута, нет секунда. Тормоза, они даже не пытались затормозить. Собачий визг резанул по нервам, прямо посреди дороги растянулся Кабуто, из его тощего бока по асфальту расчеркнуло красным, а одна лапа была свернута. Синие глаза Яманки расширились ужасом, она упала на колени перед псом и похолодевшими руками пыталась прощупать пульс. Слабо, но бился, да и доверчивые глаза моргали, а в ответ на ее прикосновения хвост два раза вильнул. Навернулись злые слезы. «Друг держись…Ну, что же ты…». Кабуто сдавленно проскулил, и девушка осторожно приподняла его, лихорадочно соображая, что делать… «Скорее всего, от такого удара повредились внутренние органы и кровотечение…Черт, где ж тут ветеринарка ближайшая? Надо ведь срочно…» В свете всего происходящего Ино подзабыла, что продолжает стоять прямо посреди дороги. Минута и… На этот раз тормоза визжали…

***

Сасори опаздывал, ехал на непозволительно быстрой скорости, он сам ненавидел ждать, а заставлять других… Особенно любимую девушку. «А любимую ли? А… Да какая разница! Ведь удобно. Конан красивая, умная и проблем не доставляет. Что еще надо то-о-о-о-о…О, черт!» Пытаясь срезать, он слишком резко свернул на другую дорогу, а за мыслями не заметил…

-Вы в порядке!?

Странного вида блондинка, в фиолетовом пальто, стояла в сантиметре от его джипа. На вытянутых руках девушка держала, что-то грязное и скулящее. «Вот дурная! Или может того…В смысле с приветом». Сасори вышел из машины и глядя на сумасшедшую в упор, усиленно сдерживая поток ругательств, что крутился на языке повторил вопрос:

-Вы в порядке !?

Блондинка посмотрела заплаканным взглядом и кивнула. Акасуну затерзали предчувствия проблем, и он решил как можно быстрее уехать. Развернулся и почти уже запрыгнул в машину, как в след ему тихое…

-Пожалуйста, помогите, нам надо к ветеринару…

Сасори скользнул взглядом по едва не пострадавшей, заметил, что нечто на ее руках было полудохлой псиной не самой приятной наружности. Лицо парня брезгливо сморщилось, он спокойно сказал…

-Простите, не могу.

После он открыл дверцу и…

-Пожалуйста! Он ведь сейчас умрет…Отвезите нас к ветеринару, я даже заплачу вам за бензин.

«Заплачу…Что за? Совсем с катушек слетела!? Я похож на того кто берет плату за развоз сумасшедших замарашек с дохлыми животными!? Куда б тебя послать?»

-Прошу помогите!

Сасори было искренне и честно наплевать, но он решил все-таки не хамить и спокойно пояснил.

-Слушайте мне некогда, так что…

-Сто сорок четыре пятьдесят шесть, джип черный две тысячи девятого года выпуска…


«Мда, дела! Все таки она того… А я тут распинаюсь…Надо валить!» Но девушка свободной рукой схватила его за локоть и с глухой злобой прошипела:

-Слушай внимательно и быстро. Уедешь, я сейчас же сломаю себе руку таким образом, что как будто сбили, я практику в травматологии проходила так что… А потом куда надо позвоню и твою машинку я запомнила, и на компенсации не соглашусь, без прав останешься на три года и это если повезет. Усек!

Акасуна еле сдержался, дабы не сломать, что-то нахалке прямо сейчас, но…

«А ведь не тупая! Другая бы растерялась…Ой и пожалею я об этом».

-Быстро залезай, и не смей спускать с рук эту мерзость, а то…

-Поехали уже.

***

Какое-то время, они ехали молча. С лица Сасори не сходила злость, и он раздраженно набирал номер Конан на мобильном, слушал короткие гудки, сбрасывал и снова набирал. Ино поглаживала лежащего на коленях Кабуто и смотрела, пустыми глазами, то в окно, то на слабое трепыхание хвоста пса. Наконец Сасори обернулся и злобно спросил:

-Почему твоя собака такая грязная?

-Не твое дело. Смотри на дорогу, и давай уже быстрее.

-Он там не подох еще? И это он или она?

От слова «…подох…» Ино передернуло. Но она сдержалась, и лишь вздохнув…

-А тебе не ровно?

Сасори промолчал, еще раз набрал номер Конан, услышав уже знакомые гудки, бросил трубку на сиденье рядом и повернувшись к пассажирке спросил:

-Далеко еще до твоего ветеринара?

Ино с минуты молчала, потом прошептала с ужасом.

-Я не знаю. Я думала, ты знаешь.

От злости Акасуна чуть не вырвал руль, резко затормозил и закричал.

-Ты, хоть представляешь, сколько времени я потерял, ты иди…

Но слова застряли в горле,… Ино рыдала, слезы ровными потоками стекали по бледному лицу. Она не всхлипывала просто шевелила губами и гладила Кабуто у которого высунулся язык, а хвост уже почти не трепыхался…

«Ну, за что мне это, а?» -пронеслось в голове Сасори…И он взяв мобильник набрал номер того кто по его мнению, знает если не все то многое…

-Учиха. Привет. Слушай где у нас в городе ветеринарная клиника?

-….

-Нет, я не решил сдать Дея на положенное ему лечение…Хотя смешно…А все таки где?

-….

-Ага. Понял. Спасибо и… Ну, да пока.

Акасуна держал мобильние и тупо смотрел на погасший экран, он был уверен, что там, рядом с Итачи он слышал голос… « Не может быть…!? Он же мой лучший друг… Но, это точно была Конан…Черт…Что ж за день то?»














======================================================
Бледно-розовые стены, увешанные плакатами рекламы кормов для животных. Получасовое хождение туда-сюда результата не дало. Кабуто хрипло поскуливает. «Держись друг…». Люди кругом, в основном молодые девушки, одеты модно и дорого, как еще принято говорить брендово, у всех на руках питомцы тоже модные и дорогие, тоже брендовые…В воспаленном мозгу Ино пронеслась мысль, что этот Итачи перепутал ветеринарную клинику с каким то гламурным собачим клубом. «Проклятье, где же тут врачи?»…Кабуто по-доброму, но как-то безучастно смотрел на хозяйку. « Черт, времени совсем…У кого бы спросить…?» Яманка буквально преградила путь хорошенькой шатенки, что держала на руках щенка популярной декоративной породы такого правильно-красивого, будто сошедшего с вышеупомянутых рекламных плакатов. Вобрав в голос всю вежливость мира, Ино обратилась к хозяйке сего чуда…

-Простите, где я могу найти врача?

Шатенка округлила модно подкрашенные глазки, и посмотрев на перемазанное грязью пальто Ино, капризным голоском переспросила…

-Простите, что?

Надо сказать в этом ее «…что…» в полной мере выражалось непонимание, как в одном с ней мире могут существовать, девушки в грязных пальто и с грязными собаками, и как у них хватает наглости, еще и афишировать свое существование, приставая с вопросами. Яманка тяжело вздохнула.

-Нам очень нужен врач, вы можете подсказать, где он здесь находится и находится ли вообще…

Песик на руках шатенки забиячно тявкнул, глядя на Кабуто, его хозяйка истолковала сей звук как жалобу и принялась успокаивать питомца, сладким голосочком шепча.

-Масик не бойся…Мамочка, не даст тебя в обиду…Мамочка позаботиться о…

«Дурдом…» Ино сжала кулаки, впиваясь ногтями в ладонь, дабы сохранить спокойствие и сдержать рвущийся наружу крик ругани…

-Извините, но где я могу найти вра…

Шатенка нахмурила подведенные бровки и истерично затораторила…

-Девушка, вы не видите, мы вас боимся, что вам нужно оставьте нас в по…

Нервы Ино сдали, и она схватила возмущенную красавицу за локоть и зашипела, глядя ей в глаза…

-Слушай подруга, бояться меня еще пока рано, я очень прошу, скажи, где здесь врач или скажи, у кого я могу спросить, где врач…

-Аааа, безобразие…Что вы на меня кричите!? Я сейчас позову охрану…

Кабуто слабо проскулил, а брендовый щенок звонко тявкнул, Ино показалось, что она сходит с ума ее буквально затрясло от злобы пополам с отчаяньем, и она закричала…

-Зови, свою охрану крашенная идиотка, спрошу у них…

-Что вы сказали…? Крашенная!? Охрана…

Минута и к девушкам подошли двое амбло-видного типа парня, Ино не дожидаясь вопроса, обратилась к ним…

-Пожалуйста, умоляю, скажите, где здесь врачи, медсестры, хоть кто ни-будь…?

Но парни проигнорировали ее вопрос и обратились к шатенке.

-Какие-то проблемы Тентен-сама?

Та наигранно хлюпая и издевательски смотря на Яманку…

-Я как постоянный клиент, возмущена, что всякие с улицы могут ходить и кричать, пугая нас с Масиком…

Ино посмотрела на охранников и с мольбой в голосе…

-Простите, мне нужен врач, мой пес уми…

-Девушка покиньте больницу!

«Все-таки больница…» Яманка постаралась придать голосу спокойствие.

-Я приношу извинения, но…

Шатенка аж задохнулась от возмущения.

-Она назвала меня крашенной…!

-Я же сказала, извини. Да, что же это…

Охранник тяжело посмотрел на блондинку и повторил.

-Покиньте больницу!

Ино была в шаге от того, что бы не разрыдаться или не убить всех к чартям как вдруг…

— Я прошу прощения за мою сестру…

Охранники, Ино, шатенка и брендовый щенок обернулись на элегантно одетого рыжего парня, который стоял в шаге от ругающейся компании.

-Извините, правда, она у меня нервная и когда еще видит столь очаровательную девушку как вы…А какой у вас замечательный щенок, йоркшир видимо?!

Последняя фраза-вопрос, как и очаровательная улыбка, предназначалась шатенки, та растерянно, но при этом кокетливо, захлопала ресницами и кивнув…

-Сестру…Очаровательную…То есть конечно прощаю, но…

-Вот и отлично…Но, кто сказал, что красивым девушкам, чужда доброта…

Сасори лучился обаянием, шатенка таяла, а Ино вместе с охранниками находились в ступоре удивления. Контрольная улыбка Акасуны для хозяйки Масика и он, добавив к голосу спокойной властности, обратился к одному из стражей порядка ветеринарной лечебницы.

-А вы проводите нас уже быстрее к доктору, а то если наш пес скончается тут, у клиники же будут проблемы, правда?

Охранники тупо и синхронно кивнули и хором…

-Пойдемте…

Ино поплелась за ними, Сасори следом дорогой оборачиваясь на шатенку,…Минута… и Яманка шепотом спросила, глядя на Акасуну.

-Почему ты вернулся? Говорил же, что спешишь.

Сасори хмыкнул «Зачем вернулся…Ну ты спросила…А сам я знаю, какого…? Черт. Зачем я вернулся ? Хотя Конан все равно недоступна…»

-А тебе не ровно?

Переспросил Сасори. Блондинка молчала. Ей и правда уже все было ровно…

-А я смотрю, тут твои штучки не прокатываю, один я такой добрый…

На язвительное замечание парня Ино лишь понуро опустила плечи и вздохнула. Она находилась на стадии – «Делайте и говорите, что у годно…Гори весь мир вместе с Масиками их хозяйками и женоненавистниками профессорами только …Только доставить уже Кабуто к врачу который окажет ему помощь…» Сасори уловив настроение девушки буд то осекшись замолчал, в области совести и чего то в левом боку бьющегося, кольнуло…

Наконец они дошли до нужного кабинета с табличкой гласившей – «Сакура Харуно. Зам. Глав. Врач.» Ино посмотрела на табличку, ей как будущему медику такие вот абривиатуры не внушали доверия. «Зам-заместитель, т.е. не главный, т.е. не опытный т.е…» Но выбор был не велик и они вошли.

-Здравствуйте, чем я могу помочь?

Эта самая зам-глав-врач оказалась совсем молоденькой девушкой с волосами, напоминающими по цвету вишневое мороженое, она строго посмотрела на Ино и переспросила.

-Что у вас?

На инстинктах медика под строгим взглядом Сакуры, Яманко зачастила, будто отвечает билет.

— Авария приблизительно часовой давности, множественные переломы, возможно, задет позвоночник, вывих передней конечности, открытая рана небольшая, но вероятно внутреннее кровотечение и повреждение органов…

Сасори удивленно смотрел на блондинку, а Харуно вздохнув взяла с ее рук Кабуто то и положив пса на смотровую кушетку крикнула в открытую дверь прилегающую к кабинету – «Ханаби…!» после натягивая хирургические перчатки обратилась к Ино…

-Открытую рану дезинфицировали?

-Да, йодом.

-Понятно. Животное до этого чем-то болело, есть аллергическая непереносимость препаратов…

Повисла минутная пауза, потом Ино потупила глаза и протянула:

-Я не знаю.

-То есть как? Вы же хозяйка?

-Да хозяйка, но всего два часа как… Я подобрала его на улице…

Сасори еле сдержался, что бы вслух не сказать громкое – «Что за…?» Сакура же с металлическим спокойствием в голосе и не меняя строгое выражение глаз…

-Понятно. Тогда вы мне не помощник. Ждите в коридоре, скоро я к вам выйду и сообщу результаты предварительного осмотра.

Как только Ино и Сасори оказались за дверью кабинета, у последнего тут же возникла мысль повторить вслух свой мысленный вопрос, но Яманко опередила его…


-Спасибо. Я не знаю, зачем ты это делаешь, но огромное спасибо.

Акасуна смутился, Ино смотрела прямо ему в глаза и стояла так близко, что он ощущал жасминовый аромат ее волос…

-Да, пожалуйста...Кстати как тебя зовут?

Они рассмеялись, странно, за всей этой канителью даже друг-дружке не представились…

-Ино.

Блондинка совсем по-доброму улыбнулась.

-Акасуно-но-Сасори.

Парень как то серьезно все это произнес.

-Ммм… А тебе так подходит…Акасуно…

Ино слегка прыснула в кулак.

-Вообще-то Сасори.

Немного ворчливо пояснил рыжеволосый.

-А я буду называть тебя Акасуно…

Как бы дразнясь и пародируя его, ответила Ино.

-А ты все-таки нахалка.

Сасори деланно сердился, хоть и улыбки сдержать не мог.

-А зачем ты представлялся как на экзамене?

Продолжала дразниться Яманко.

-А зачем ты…А зачем ты не сказала, что псина не твоя?

Сасори сказал это как то чересчур ядовито, с лица Ино пропала улыбка.

-Не псина, а Кабуто и он мой…Просто не давно, но мой…Я его люблю…

Почему то в голосе блондинки проскальзывали нотки вызова.

-Глупости, нельзя за два часа понять твое это существо или нет…А полюбить тем более…

Акасуно уже откровенно язвил.

-Тем, кто разбирается в « существах» достаточно и двух минут…

Ино автоматически перешла в режим спора.

-Так всегда говорят легкомысленные создания, которые создают проблемы себе и окружающем. Сделают, не подумают, видите ли у них чувства…Чувства очень удобно ими все можно прикрыть… Изменила, предал…Чувства же… И нет вопросов…

Сасори понял, что кричит и замолчал. Минута Ино смотрела на него будто изучая, потом хотела что-то сказать, но вышла Сакура. Яманка и Акасуна приготовились слушать, но тут мобильник последнего зазвонил и на экране высвятился номер Конан, Сасори быстро зашагал в сторону и сыпя вопросами в трубку…

-Конан, ну наконец, то,…Что случилось!? Ты где!? Почему не отвечала…

Неожиданно Ино поймала себя на мысли, что немного, совсем капельку, но она раздраженна существованию этой Конан, но потом быстро переключилась на Сакуру, точнее на результаты предварительного осмотра…






















======================================================


Несмотря на довольно позднее время в кафе было много народа, в основном студенты шумными компаниями расположившиеся за столиками по шесть или семь человек, от их смеха даже музыка льющиеся из колонок, приделанных к потолку была еле слышна. Сасори отвернулся к окну, весь его вид выражал – «Какого…? Я здесь забыл». Ино вздохнула, но тут же улыбнувшись, обратилась к парню…

— Ты уже выбрал?

-У…

Еще один тяжелый вздох, бровь Яманки задергалась, но она переборов себя и с мыслью –«Сама виновата…» снова улыбнулась и…

-Я спрашиваю, ты выбрал, какое мороженое возьмешь…?

Сасори отвернулся от стекла и ядовито прошипел в сторону блондинки.

-А я спрашиваю, почему ты притащила меня в эту забегаловку?

Ино надула губки в попытке закосить под дурочку, для пущей убедительности захлопала ресничками и голосом полным невинного непонимания…

-Ну, что ты говоришь!? Хорошее кафе, мороженное здесь превкусное, порции большие, как и выбор, плюс недоро…

На последних словах Яманка будто запнулась, Сасори хмыкнул и саркастично…

-Так, ты у нас жадина…

-Сам ты жадина, просто…Просто я же студентка и теперь еще лечение Кабуто…

Парень тяжело вздохнул и поднимаясь с места…

-Ну, так какие проблемы, поедем в приличное место, я тебе килограмм мороженого куплю, хочешь еще и с собой…. А хочешь сразу с собой, тебе мороженное, а я домой спать…

-Акасуна сядь на место…Я же сказала, что угощаю…Считай плата за бензин…

Сасори не слушая, стал одевать, саркастично улыбаясь и говоря…

-Тогда считай, что я тебе ее прощаю…

В глазах Ино вспыхнул упрямый огонек, она повысила голос…

-Акасуна мы же договорились, сядь…

Сасори прекратил застегивать пуговицы, посмотрел на Ино деланно удивленно, округляя свои серые глаза…

-А если не сяду, ты сломаешь руку и скажешь, что это сделал я?!

Ино наклонила голову так, что на лицо легла тень от челки и тихим голосом…

-Нет, конечно, но мне просто очень хочется, чтоб ты остался…

Рыжеволосый, чертыхнулся, устав уже за день от мысленного вопроса, «Какого… Я это делаю?» с несчастным видом, опустился на стул и буркнул подошедшему официанту.

— Клубничное с орехом, оди…Два шарика.

На лице Ино заиграла довольная улыбка, и она весело защебетала

-Шоколадное, туда же ванильное, взбитые сливки и… И да тоже орехов и еще пожалуй принесите два больших бокала красного вина, сухого…

Сасори перебил ее нервно…

-С ума сошла я за рулем…

Ино хмыкнула и спокойно пояснила…

-Ты все равно слишком устал, чтобы вести машину, а расслабиться тебе не повредит, это просто бокал вина…

-Слушай ты… Прекрати мне указывать…

-Не кричи, я для тебя стараюсь. Возьмем такси проблем то…

Официант переводил взгляд с девушки на парня, как бы спрашивая, вписывать ему заказ на алкоголь. Ино хлопая ресничками повторила –«Два бокала красного сухого вина…» Акасуна лишь нахмурился и отвернулся к окну. В голову Яманки пришло, что может зря она все это затеяла, в мыслях всплыли события часовой давности…

***

После разговора с Сакурой о том, что Кабуто уже лучше, но ему надо остаться в больнице настроение Яманки ощутимо поднялось, и она инстинктивно пошла, искать Акасуну. Через пятиминутное блуждание по розовым коридорам блондинка увидела, как он разговаривает по мобильному, невольно вслушалась и …

-Нет, Дей не парься, когда моя девушка в следующий раз кинет меня из-за лучшего друга, уверен ты будешь рядом…

-….

-Да я могу язвить, и это радует…

-…..

-Да, нет, я серьезно не надо срываться из Лондона, ты так ждал эту выставку…

-…..

-Ну да, дружба важнее подлинного искусства, но…Давай так, вернешься напьемся и я буду говорить какая она дрянь, а он падонок…

-….

-Нет с Итачи говорить теперь как то не хочется…Да пошел он…

-….

-Хорошо, держусь.

Сасори повесил трубку, а Ино сделала шаг назад, разум подсказывал, что лучше не афишировать свою осведомленность, но… «Какой же у него был горький голос…Девушка к лучшему другу…Вот ведь стерва…Но…Ему так плохо, наверно…Ты дура Ино Яманка! Ему точно плохо и…И ты ему тоже нервы нехило попортила, а он помогал…Че-е-е-ерт не могу…Надо ему как то помоч…» И под «как-то» в голову Ино не пришло ничего, лучше как применить свой собственный способ, т.е. мороженное плюс вино, плюс вывернуть душу на изнанку. Отодвинув в сторону вопрос «А надо ли это Сасори?» Ино самоотверженно всеми правдами, неправдами, обаянием и шантажом туда же, затащила его в самое по ее мнение протеводепрессивное место кафе «Эдем», ассортимент вин и десертов в этом кафе действительно, навивал мысли о рае и…

***

Яманко очнулась от мыслей. Принесли заказ. Акасуна отхлебнул вина, Ино хмыкнула, и еле сдержав в себе, слова типа – «Ну я же говорила…» последовала его примеру. Потом еще глоток и… Законы подлости сработали против блондинки, она как то подзабыла, что со вчерашнего вечера в силу подготовки к экзамену, приняла решение не заморачиваться едой и теперь два основательных глотка алкоголя развязали ей язык, захотелось побыстрее перейти к раскрытию души Сасори…

— Не переживай, найдешь еще лучше…

Парень уставился на блондинку с немым вопросом — «Ты о чем?» Ино решила пояснить…

-Я в смысле, девушка твоя стер…Т.е. друг сво…Ну оба они хороши…Так, о чем это я? А не переживай, то есть переживай….

Ино сделала еще огромный глоток вина и продолжила пояснения.

-Так, о чем это я!? А…Переживай и можешь даже поплакать…

У Сасори задергалась бровь, его нервы стремительно дали трещину, а в голову закрались два не хороших подозрения. Первая – Девченка все таки того и он дурак, что с ней связался…Вторая — Она от куда то узнала… «Черт…Она узнала и притащила меня чтобы пожалеть? Дожил Акасуна… Тебя жалеют склонные к алкоголизму нищие студентки с грязными дворнягами…Все это предел…» Сасори стремительно поднялся бросил на стол деньги и зашагал проч. До Ино дошло, то что она только что сотворила, импульс вины вытеснил алкоголь и она побежала за парнем…

На улице было совсем темно, только слабо-светящий фонарь отражался в луже и холодно…Так холодно, что Яманка окончательно протрезвела подбежала к Акасуне и как можно более извинительным тоном…

-Прости. Пожалуйста, я не хотела…Ты, столько сделал для меня, и я решила поддержать…

Сасори уже открывавший джип резко обернулся. Встретившись с ним взглядом, блондинка залепетала…

-Тебе за руль же нельзя…

После этих ее слов Акасуна схватил Ино за плечи и развернул таким образом, что девушка уперлась спиной к машине, нагнулся к самому ее уху и свистящим шепотом…

-Не командуй! Поняла!?

Девушка кивнула, ее сердце отбивало бешеный ритм. Сасори был так близко, что Яманка ощутила нотки миндаля в его парфюме…Минута. Серые глаза резанули по нервам и их обладатель зашептал…

-Поддержать, говоришь? Ну давай поддерживай… А может ты моей девушкой стать хочешь…? Тогда придется постараться…

От этих слов и его голоса в кровь Ино будто добавили жидкий азот, стало еще холоднее, потом мерзко. Парень провел рукой по ее волосам и нагнулся, желая поцеловать, но…Яманка со звоном наградила его каноничной для такой ситуации пощечиной и побежала, прочь наступая в лужи которые не замечала из-за темноты и злых слез на глазах. Акасуна смотрел ей в след, закусив до крови губу, потом развернулся и ударил кулаком по капоту своего джипа, ели сдерживаясь, чтобы не кричать вслух о том…


«Как же надоело…Этот день…Конан и Итачи…И еще эта прилипала лезет…Чертова, свихнутая, ненорма…»

Почему то пришло в голову, что эпитеты повторяются. Сасори хмыкнул, его гнев отступил, уступая место логике.

«Но ты же сам за ней пошел. Так какого…? Стоп. Этот вопрос сегодня слишком повторный. Ну, что же меня так разозлило…Если вдуматься, она милая и помочь хотела. Неужели все от предательства Конан…Мда. Мимо. Вот тут как раз ошибка… Сбой в системе… По Конан я не страдаю…Что и бесит…Пять лет вместе…Думал любил, а ушла и даже не больно…Пусто, но не больно…Мда. Ты неудачник Сасори, а девочку жалко…»




























======================================================
Мозг уже не спал, а вот глаза разлипаться не хотели. Мысленно сделав пометку, что несмотря на все мировые и личные апокалипсисы тушь надо смывать, Ино подняла лицо от подушки. Часы показывали без четверти семь, времени полно. Подъем с дивана и противное осознание, что спать в одежде это не есть хорошо, для одежды уж точно. Минута. Две и…И душ. Горячие струи воды соприкасаются с телом, приятные ощущения примиряют с неудачным пробуждением, засыпанием и всеми вчерашними событиями. Вчерашними событиями…
« Акасуна, ты моральный урод, без вариантов…! Не, я понимаю нервы, девушка ушла да и я не очень красиво поступила, но…Все равно ты урод…Тебе помочь хотели, а ты…Аааа…Как есть моральный урод и не буду больше о тебе думать…» Подумать было легко, а вот на деле…Серые глаза, ухмылка, его появление в больнице… « Такой странный, не поймешь плохой или хороший…Аааа…К черту…» Яманка вылезла из душа, завернулась в халат и пошла, инспектировать кухню на предмет чего ни будь съестного, попутно молясь богам утра о том, чтобы кофе не кончился. Кофе нашелся, совсем чуть, чуть, но на пол турки определенно хватит из съестного, в недрах кухонного шкафа завалялся шоколадный батончик. Ино надкусила сладость, отхлебнула кофе и просто зажмурилась от удовольствия, потом проглотила шоколадку целиком и… И вспомнился Кабуто, почему то стало легко и спокойно.
«Через полтора часа пойду забирать, по дороге зайду в зоомагазин и куплю, ему корм, шампунь, подстилку, поводок, витамины какие ни — будь, полюбому ведь нужны…Мда, он у меня не будет хуже других, я о нем позабочусь…Как там у Экзюпери … Ответственность … Ну, да пора мне быть уже и поответсвенней, теперь я не одна…Не одна…Хорошо звучит…»
Ино стянула полотенце с головы и принялась расчесывать еще совсем влажные волосы, соображая о таких вещах, как… «Надо бы работу искать, а то Кабуто на шоколадках сидеть не должен и опять же ответсвенность…На скорую устроюсь, давно предлагали…Точно, ночью буду работать, а потом возвращаться, а Кабуто меня встречает и мы идем гулять пока все еще спят, потом на учебу…Экзамен выучу, я ж теперь ответственная…Мда, потом снова домой и снова гуляем…А по выходным хоть на весь день в парк и…И как хорошо это быть не одной…Что…Кто это в такую рань?» Вопрос предназначался трели мобильного, что голосила из брошенной на полу сумки. Яманка чертыхаясь, что отвлекают от волосо-впорядок-приводительного процесса, ответила на звонок слишком раздраженным…
-Ало.
-Ино Яманка.
-Да.
-Я Сакура Харуна заместитель главного врача…
Ино потрогала влажные волосы и перебила ветеренара…
— Да, да я помню, буду через час или может надо забрать раньше?
-Ино…
Голос на том конце стал немного жалостливее, в сознание Яманки закрались нехорошие подозрения. Сакура повторила.
-Ино…Послушайте меня внимательно, пришли результаты рентгеновских снимков, повреждение позвонков в области шейного отдела и малых костей таза, сильнее чем мы думали, это не подлежит восстановлению, пес терпит сильнейшую боль и не сможет двигаться, его надо усы…
Яманка ощутила как пол под ногами начинает шататься, в горле образовался ком, а в ушах зазвенело, она села на пол и хрипло прошептала в трубку…
-Вы же вчера сказали, что все нормально…
-Ино…Но вы же понимаете собаки не люди они не могут пожаловаться в слух, вчера было поздно и результаты пришли только сегодня, я сама была удивлена, обычно с такими повреждениями животные не перестают скулить, а ваш все терпел и даже виду не показывал…
Ино поднялась с пола, изо всех сил стараясь сохранить хоть каплю здравомыслия…
-Может это ошибка?! Ну если он не…
-Ино…Я лично проверила несколько раз, ошибки быть не может, это крайне серьезно и…
-Нет…Не говорите этого. Я сама медик. Я знаю, позвонки с этим можно жить и можно бороться существуют методы…И даже если Кабуто не сможет двигаться…
На том конце послышался тяжелый вздох, в голосе ветеренара будто зазвенел, метал…
-Смещение позвонков, затруднило подачу крови и кислорода к мозгу, операция невозможна вследствие общей ослабленности организма и высокой степени повреждений внутренних органов. Животное умрет в течение суток может чуть больше, при этом испытывая сильнейшие болевые спазмы, дабы прекратить его мучения мы предлагаем использовать высококачественный эфтаназийный препарат, разумеется нам нужна ваша подпись и согласия также необходимо заполнить документы и…Ино вы же медик и должны понимать, что всему живому свойственно…
-Нет…Не смейте ничего предпринимать я сейчас приеду…
Снова вздох на том конце трубки и печальное…
-Я и не собиралась…Жду вас.
Ино нацепила первые попавшиеся джинсы и свитер, дрожащими пальцами набрала номер такси, денег на мобильном не было, домашним она не пользовалась и его тоже отключили, быстро накинула пальто и засунув ноги в стоптанные кроссовки выбежала из квартиры с бешеной скоростью летя по ступенькам. Улица. Леденящий ветер по мокрым волосам. Бежать!? Ловить машину!? Вроде не очень далеко, а утренние пробки уже кругом загородили дороги. Бежать! Холодно. Очень, очень холодно…Яманка поняла, что сейчас разрыдается и впадет в истерику. « Нет. Нельзя. Надо подумать…Надо отключиться от боли…» Отключение от боли удалось, но мозг наводнили мысли о реальности. «А ведь и правда…Я же медик и…Но вот за что!?» За мыслями Ино добежала до больницы у входа ее ждал, тот о ком она уже и думать забыла…Немного помятый и с виноватыми глазами возле больничной двери стоял Акасуна, его машины рядом не было, но был хоть и слабо уловимый запах алкоголя говоривший о том, что парень вчера явно продолжил с вином…Ино впрочем сейчас это совершенно не волновало, она попыталась пройти мимо, но он перегородил ей дорогу и спокойно-печальным голосом…
-Извини.
Девушке хотелось послать или молча пройти мимо, но остатками рассудка она понимала, что это повлечет за собой реакции типа объяснений, просьб простить, а значит время, а значит…Да плевать ей сейчас на все…И поэтому глухое…
-Извиняю. Дай пройти…
Сасори немного сбито с толку, освободил ей дорогу и пошел рядом, они зашли в холл больницы и двинулись по коридору. Ино была бледнее бледного с потухшими глазами и сжатыми, будто в нервном спазме губами. Акасуна посмотрел на нее с тревогой и виноватым голосом спросил…
-А как твой пес!?
-Он не пес его звали Кабуто…
Яманка остановилась, от осознания, что произнесла имя питомца в прошедшем времени, ей стало невыносимо плохо, даже затошнило и воздуха перестало хватать. Она повернулась к Сасори и каким-то не своим голосом…
-Я…Мне надо…Вообщем…
Парень осторожно взял ее под руку и совсем обеспокоенно…
-Э, ты как? Что значит звали?
Ино освободилась от его руки и залепетала…
-Я в смысле…Сейчас вернусь…
И блондинка пошатываясь, зашагала прочь с мыслью «Надо умыться ледяной водой, надо отдышаться, надо…Надо черт возьми взять себя в руки, еще не хватало обмороков и истерик…» Минута и леденящие прикосновения пальцев с зачерпнутой водой, потом пару глотков выпить, плевать, что из под крана. На выходе из дамской комнаты Ино буквально не сшибла…
-Вы!? Опять!?
На Яманку смотрели уже знакомые правильно накрашенные карие глаза вчерашней шатенки, а так же выпученные глазенки Масика, который тут же издал пару визгливых тявков, а его хозяйка снова возмутилась…

-Да что же это…? Вы меня, что преследуете безо…
Яманка печально вздохнула и ее бледные губы тронула горькая улыбка, она погладила Масика и, посмотрев на шокированную таким жестом шатенку, устало проговорила…
-Вы…Тентен кажется…Так вот Тентен, вы очень красивая и щенок у вас очень красивый. Вы…Вы берегите его пожалуйста и себя берегите…Дороги осторожней переходите. Ладно…Пожалуйста пообещайте, что будете осторожней на дорогах…Ведь если…Если…Просто надо быть осторожней понимаете…
К последним словам плечи Ино задрожали, все истерики которые она держала в себе, вырвались сдавленными и рыданиями, слезы бежали из глаз, она хлюпала носом, как маленькая девочка, стало очень стыдно за то, что все-таки сорвалась и обидно, что именно так. Тентен у которой все это время от удивления, хорошо накрашенным глазам было мало место на лице, растерянно смотрела на блондинку, а Масик на ее руках тоненько завыл будто вторя рыданиям той кто еще не давно так раздражал его хозяйку…
***
Сасори стоял в коридоре, пытаясь, похмельным мозгом, осознать происходящее в его голове все так же бился вопрос – «Какого…?» Но намного больше его волновало, что с этой девчонкой и что с ним…
«Так больно видеть ее такой, чувство, что внутри ломается что-то…Почему меня так это волнует? Жалость!? Да мне себя жалко, почему так больно то?!»
-Это вы? А где Ино?
К нему подошла розоволосая зам. глав. врач. Акасуно немного растеряно…
-Здравствуйте.
Сакура вздохнула и ледяным тоном, несоответствующим ее печальным глазам проговорила…
-Времени мало, животное терпит страшную боль. Пройдемте за мной, надо решить все формальности.
Акасуна всегда отличался быстротой мышления, впрочем обо всем можно было и по ее виду догадаться, но теперь картинки и домыслы сложились, прошедшее время, ее подавленный вид, страшную боль и формальности… «Понятно… Не повезло тебе псина…Но эта врач явно не за того меня приняла…»
-Послушайте, не я вам нужен…
Харуна нахмурилась и строго сказала, явно с трудом подавляя эмоции…
-Ну мужчины…Не перестаю вам удивляться…Разве вы не понимаете Ино итак плохо, я когда по телефону слышала ее голос…Да в конце концов, зачем еще нужны парни…Пойдемте, все равно уже ничего не изменишь, а подписи сойдут и ваши…
Акасуна пошел за Сакурой, хоть внутри его что-то отчаянно кричало не делать этого…Минута и они оказались в чем-то на подобии собачей реанимации. Кабуто лежал на кушетки боком, когда Сасори подошел к нему, собачьи глаза пару раз закрылись и открылись, а хвост слабо трепыхнулся, пес, как мог, пытался засвидетельствовать свое приветствие…
-Подождите пару минут, я подготовлю все необходимые бумаги…
В ответ на строгий голос Сакуры Акасуна кивнул и подошел ближе к животному, потрепал его за ухом, Сасори зашептал ему…
-Тебе страшно!? Мне бы на твоем месте было б очень. Знаешь, без понятия есть ли рай, а тем более собачий, но…Она так любит тебя и будет плакать…Я кучу народа знаю которые умрут, а по ним никто не будет плакать…А по тебе будет и еще не кто-то там, а она…
Кабуто смотрел прямо в душу Сасори…Смотрел с благодарностью, добротой и болью, впрочем сквозь все это в больших карих глазах пса угадывалось равнодушие уставшего от страданий существа. Сакура подошла и встала позади парня, тот обернулся на нее и быстро заговорил повышенным голосом…
-Слушайте, может можно еще что-то сделать…!?Я заплачу…Сколько скажете…Может в другую страну… И еще можно пересадки операции, там органов купить…Только скажите я все сделаю…Пригласим специалистов, прямо сейчас…Есть же какие ни – будь знаменитые собачьи врачи, людские же есть…
Сакура покачала головой и горько сказала, глядя в, как то лихорадочно поблескивающие, глаза Сасори.
-Вы меня простите за цинизм, но…Существования любой жизни конечно и для этой конец пришел прямо сейчас…
Сасори раздраженно…
-Да быть не может, что бы нечего нельзя сде…
Кабута заскулил, отчаянно буд то надрывно. Акасуно вздрогнул, а Харуно как бы пояснила…
-Вот так он должен был скулить постоянно, но… Удивительно терпеливый пес, но терпенье боль не уменьшает…Подписывайте уже в конце концов, сколько ему можно мучится то!?
Сасори взял ручку и листок из рук Харуны, как…
-Какого…тут творится!?
Ино залетела в палату и подбежала к Сакуре и Сасори, шипящим криком…
-Я спрашиваю, что вы хотели сделать с Кабуто!?
Сакура вздохнула и спокойно— металлическим голосом…
-Я просто хотела облегчить вам этот тяжелый момент вот и уговорила вашего парня…
Глаза Яманки на секунду расширились удивлением, но потом снова полыхнули огнем гнева и она закричала…
-Парня!?
Сасори молча, стоял и смотрел на Ино спокойными глазами, он понял, что сейчас будет тем, кто попадет под волну гнева так и оказалось, только волна выразилась коротким…
-Вали…Быстро вали отсюда.
Акасуна зашагал к выходу, слегка наклонив голову, в дверях он обернулся и поймал взгляд Кабуто. Стало паршиво, просто не выносимо как паршиво, а еще добивали, пополам с рыданиями слова Ино, которые она произносила, наклонившись над псом.
-Не умирай…Друг держись…Мы пойдем гулять в парк и шоколадных батончиков целая куча…
***
Снег сошел, и прошлогодняя листва утопала в грязи, руки совсем замерзли, так, что даже щипали….Можно было напиться, но от одной мысли об алкоголе выворачивало наизнанку... Затяжка и кашель…Она ведь не курит, но…Но не каждый день у тебя на глазах и на руках умирают пусть мало знакомые и с грязной шерстью, но друзья… Плакать не моглось, все внутри было выжжено, мысли тщетно пытались достучаться до мозга…Звонок мобильного вывел из комы, трубку брать не хотелось, но…
-Да.
-Але вы Ино!?
Смутно знакомый женский голос, почему то раздражал…
-Да это я.
-Я Тентен помните такую…Масик подожди мамочка говорит по телефону…
Последняя фраза воспроизвела в убитом мозге образ «примилой» шатенки.
-Допустим, помню. Но…
-Это хорошо, что вы меня помните, потому, что я только, что сбила вашего брата…
У Ино участилось сердцебиение, нервы вышли из состояния анабиоза и так и хотели заорать нецензурными словами, но Яманка вспомнила хозяйку Масика и решив, что на таких злиться грешно…
-Послушайте Тентен, я один ребенок в семье и брата у меня нет.
В трубке послышались всхлипы и вой масика.
-Ну как это нет…Красивый такой он еще комплимент мне сделал…А сегодня… Вы не подумайте я вожу очень осторожно, он сам бросился под калеса…Врачи говорят кровоизлияние…А кому звонить не известно, ну я вспомнила, что у него родная сестра есть, позвонила доктору Харуне, она мне ваш номер дала…Вы с ним кстати совсем не похожи, прямо как мой жених со своей сестрой, до него я тоже не дозвонилась, он у меня на совещание….Ах, да…Мне страшно, врачи что-то говорят, а я не понимаю…Приезжайте быстрее вы же сестра…Пожалуйста я не понимаю о чем говорят врачи и что такое кровоизлияние…
Ино слишком хорошо знала, что такое кровоизлияние и это знание заставило ее на минуту подумать, что смерть, бог, дьявол или еще кто, или все сразу, решили просто поиздевается над ней… «Ну за что мне это?»

-Какой адрес больницы?











======================================================
Полдень время дневного час пика и город наводнили пробки, порожденные спешащими на или с обеда людьми. К счастью центральная больница находилась совсем близко, что служит поводом, для уже второй на сегодня для Яманко, пробежки...Мда, а ведь итоги первой были печальны... Да и фигурирования понятия – «кровоизлияния» наводило на мысль о том, что на финише и этого забега, ее будет поджидать боль очередного напоминания скоротечности жизни. Но, вот, что странно, во время бега в обход, а иной раз и сквозь, капканы мартовских луж Ино ни разу не посетил вопрос о надобности ее присутствия для Сасори… А ведь если вдуматься чужой человек, знакомы один день, да и расстались на плохой ноте, но… Но если вдуматься еще глубже Кабуто тоже был совершенно чужим, мда был… Минут пять был, пока Ино в его глаза не вгляделась… Глупо сравнивать, но ведь знакомство с псом и парнем почти совпали и… И если быть совсем честной, то Сасори тоже стал ей не чужим, может не с первого взгляда, но с полуторного точно… Странно все как то, но…Но по сути плевать, ведь единственное, что разрывало сейчас разум Ино это мысль – «Пожалуйста… Пожалуйста, только бы он выжил…»

Напрасно Яманко боялась, что ей трудно будет соорентироваться в больнице, дабы найти Тентен, ведь стоило только вбежать в пахнущее лекарствами помещение, как она тут же услышала хорошо знакомый нервам голосок…
-Как вы смеете не пускать меня с Масиком..! Безобразие! Что за нельзя с собаками!? Масик не просто собака...!

Яманко подбежала к стойке приемной, где пожилая медсестра с самым несчастным лицом взирала на пылающую праведным гневом Тентен не желавшую расставаться с питомцем, присутствие которого, категорически противоречило больничным правилам. Ино решительно призвала нервы к спокойствию, в момент ловко выдернула Масика из рук хозяйки, поставила породистую мелочь прямо на стол приемной и глядя в добрые глаза медработника проговорила…
-Приглядите за ним, пожалуйста.
Медсестра хотела много сказать о нахальстве современной молодежи, но блондинка уже быстрыми шагами удалялась по коридору, таща за локоть еще видно ничего не сообразившую хозяйку Масика. Секунда… Ино в упор посмотрела в глаза Тентен и спокойно, но с какой-то глухой злобой спросила…
-Где Акасуна!?

Минут через пять девушки уже подходили к двери палаты Сасори, Ино бросало то в жар то в холод, в голове крутились картинки улыбок Акасуны и как он ел мороженной, потом его виноватый взгляд и… Вот Тентен слегка толкает ее вперед, дверь открывается и блондинка с шатенкой влетают в пространство больничных апартаментов и… И глаза Ино расширяются удивлением… Сасори полусидя лежит на кровати его рука перемотана вдоль сгиба локтя, но весь его вид говорит о вполне сносном состоянии, рядом с ним сидит желтоволосый парень с прической отдаленно напоминающей, ту что Ино носит каждый день, также в палате присутствовал врач, который первый то и очнулась от коллективного ступора, хмуро посмотрел на прибывших, и спросил…
-Девушки, что вам угодно?

Сасори и Ино почти одновременно хотели что-то сказать, глядя друг на друга, но их опередила Тентен затараторив…
-Как это что!? Это родная сестра пациента и…

Тут желтоволосый, перебил ее громким обращением к другу…
-Сасори у тебя есть сестра!?

Пострадавший посмотрел сначала на друга потом на Ино, которая каким то громким шепотом сказала, обращаясь к нему…
-У тебя же кровоизлияние!?

Врач выронил папку, что была у него в руках, и удивленно смотря на блондинку…
— Вы что такое говорите!?

Ино перевела вопросительный взгляд на Тентен,та оправдываясь, с горячностью в голосе сказала…
-Ну да врачи сказали большое кровоизлияние…

Акасуна посмотрел на врача, а тот на шатенку и с плохо скрываемым раздражением проговорил…
-Может кровопотеря…

Тентен расширила свои карие в лучшем виде прокрашенные глаза и удивленно пробормотала…
-Кровоизлияние… Кровопотеря…Какая разница то?

Ино, находящаяся еще в прострации на инстинктах медика пояснила…
-От первого умирают почти сразу…

Тен охнула, а желтоволосый смотря то на Ино то на Сасори улыбаясь обратился к последнему …
-Слышь, друг, а у тебя умная сестренка чего не знакомил!?

Акасуна хотел таки, наконец, высказаться причем, громко, подробно и не особо вежливо, но вдруг заметил, что на синих глазах Ино заблестели слезы и обращаясь, только к ней он прошептал…
-Прости, что заставил волноваться.

Яманко тряхнула головой, руководствуясь невесть откуда взявшимися инстинктами под перекрещенными удивленными взглядами доктора, Дея, Тентен, сделала шаг в сторону Сасори потом в секунду оказалась рядом с ним и обняла его шепча пополам с рыданиями…
-Дурак… Дурак… Какой же ты Акасуна дурак!

Что такое любовь? Как и от куда она сваливается на наши многострадальные сердца? Сколько красивых и мудрых ответов есть на эти вопросы… Некоторые из них пафосны, некоторые кратки и логичны, некоторые зашифрованы в литературе, музыке, живописи и т.п., но… Но только по сути, любовь это… Расщедритца судьба… Споткнуться два совершенно чужих одиночества друг о дружку и вдруг поймут, что ни черта они не чужие, скорее всего один поймет это позже другого, а может до обоих дойдет не сразу… Хотя, главное не проморгать момент спотыкания, что бы вокруг не творилось… Ведь даже чья та смерть это, пусть и очень жестокое, но всего лишь напоминание другим, что они то еще живы…

Живы… Сасори еще никогда так остро не чувствовал, нужность и важность, своей жизни как в момент когда смотрел на спящую на больничном диванчике Ино… Рыжеволосый улыбнулся глядя как во сне девушка хмурилась от спадающей на лицо прядки волос… Подошел, еле касаясь отодвинул непослушный белокурый завиток... Потом посмотрел в окно, весеннее небо улыбалось всеми созвездиями и одно из них до боли напоминало одну вытянутую собачью мордочку… В голове пронеслось – «А ведь столкнул нас именно ты…» Сасори снова глянул на спящую Ино, перевел взгляд в окно, его улыбка стала печальней, а созвездья услышали тихое…
-Спасибо тебе за нее… Друг…Спасибо Кабуто…









======================================================
