Зима умерла с достоинством, вместо агонии метелей тихо сползла в грязь вдоль полосок асфальта. Ранним утром растворялась в сумерках косматая волчица со свалявшейся, местами перепачканной белой шерстью. Уходила неспешно, гордо ступая на мягких лапах, в прощальном рыке скалила пасть.

Величавый зверь не любила меня, может поэтому и не скрывалась.

А глаза слезились от сигаретного дыма. От дыма ли? Не для меня снежное время года, слишком высохла кожа под холодным ветром.

Когда истлеет мой последний рассвет, будет осень. Растворюсь в сыром тумане и честно разрыдаюсь, потому что нет ничего прекрасней этого захламленного рекламой и проводами мира, где каждые три месяца приходит новый зверь, в некоторых углах планеты меняя погоду.

А белая волчица на минуту прижала поникшие уши и, как дружелюбный щенок, завиляла хвостом. Нет, не жаль мудрому зверю пушистого снега, что превратится в грязную жижу. Она просто благодарила всех любящих её. Многие пеняли на морозы да метели, и лишь пара смельчаков с жадностью глотали ледяной воздух, без перчаток шли гулять. Волчица желала им легко дышать весною, не промочить ноги в лужах, что скоро повсюду расцветут.

Города впивались в небо пологими и шпилистыми крышами высоток, весна почтительно не спешила в них войти. Свой последний в этом году круг почета обходил зверь на мягких лапах, то скалясь, то виляя хвостом.

Я слишком капризна и непостоянна, волчица не будет просить легкого дыхания для таких. Поэтому в марте заболею немодной депрессией, а в апреле совсем выросту. Вот тогда времена года перестанут казаться диковинными животными, а станут лишь строчками календаря. Не скоро теперь увижу белую волчицу, может, только когда разрыдаюсь над дотлевающим последним рассветом, но тогда будет осень, а это совершенно иной зверь.

======================================================
