Когда полная пачка сигарет на всю ночь – это предательски мало. Когда на тёмно-синем небе клочки облаков вокруг звезды, где-то далеко вспыхнет молния, и так, знаете, захочется грома…

Так знаете, чтобы громыхнул и небо тряхнуло, и по голове, и по нервам, и по всему усталому миру этот живой несравненный звук, как будто что-то раскалывается на миллионы кусочков. И пусть кофе за края турки, я к нему не прикоснусь, у меня неправильно крепленное вино, у меня сигареты… Беда у меня… чего уж там.

Но ни суть, не о вине, не обо мне… Неважно, понимаете.

Просто грома хочется, молний вспышек, чтобы планета дрожала, и урагана, чтоб деревья прям с корнями из земли. У меня вино, у меня беда, но я замолчу, прикушу язык, улыбнусь и, может, станцую, может, голой с высоты восьмого этажа, пусть голуби умирают со смеху при виде моей костлявой фигуры. Голубям – смерть! Но ни суть, просто грома хочется.

Он, конечно, прав, я, конечно же, дура. Но зачем, вам это знать? Мы хотим грома, вспышек молний, чтоб мир перевернулся… Черт! Миру нужны перемены, а мне нужен психолог. Запишусь к Дождику на приём, а потом к Джез…

Для меня, пожалуйста, левую полку у окна с видом на закат, Доктор Зло.

Танцую под звуки грома, одетая… Но голуби не смеются и не дохнут. Суки!

А волки всё мимо, не без презренья, клацают зубами, несутся на чей-то чужой зов, перебирая сильными лапами. Погодите, волки, я с вами! На тонких кривоватых ногах и в неудобных туфлях… Волки мимо, уже далеко, может, и не было их вовсе.

И зареветь бы навзрыд, но у меня тут гром, а танцевать принято с улыбкой… Пусть все истории на точку обречены… Жалеть меня не надо, лучше насладитесь музыкой грома. А голуби не дохнут. Что поделать… Суки!
======================================================
