Плакать иногда тоже можно, главное стереть перед этим тушь, чтобы не как дура.

Снег выпал рано… Осень резко прервалась. Как чья-то жизнь протяжным писком кардиограммы, прямой линией на экране, остановкой сердца. Слишком просто. На один удар пульса стало меньше. Кто-то зарыдал, морща лицо, рвано глотая воздух, подвывая – рыдал… Громче и громче… Может, бог услышит этот плач и поймёт, что нельзя так резко, никого не предупреждая… Но не суть же. Не нам же с тобой решать. Мой друг, когда кончается пульс и осень, можно поплакать, недолго, но очень громко почти орать, так, чтобы связки порвались и боль стала ощущаться физически, каждой клеткой тела, каждым ударом сердца… Мы же живы, друг? И даже если бог не слышит…

Знаешь, друг, давай уже вытирай слезы! Отпустим уже минут пять как не дышащию, минут пять как не теплую… Осень? Жизнь? Прошлое? Не суть! Отпустим…

Всё остынет, на белом снеге, как на чистом вордовском листе, напишутся новые истории. И нажимая в пол педаль… К черту! Пусть на спидометре будет зашкаливать за сто двадцать! На запрещённой скорости ворвёмся в эту зиму, под маты гаишников умчимся прочь от примятых нашими подошвами гнилых листьев… Наперегонки с косматыми волками, жадно вдыхая колючий мороз в открытые окна. Умчимся мимо сегодня, сразу в завтра, в обрамление заснеженных домов, мимо страхов… Мимо боли, тёплых одеял, сломанных фонарей и тупых голубей. Нас не догнать, мы уже в завтра, мы уже почти счастливы, мы живы…

Живы… Ведь, друг, расскажу по секрету, очень не хочется, чтобы с тобой так было… Даже, знаешь, молиться звериным богам готова, лишь бы всё-таки нет, но все же… Все же бывают моменты, когда так осатанело больно и кажется, что просто уже не живёшь, просто не можешь… Падать лицом на холодный пол, рассматривать потолки, оглушать себя музыкой затёртого плейлиста и надеятся… Сейчас пройдёт, вот-вот и кончится. Сердце не может выдержать - оно остановится, и жирная точка. Не правда! Пока линия кардиограммы не прямая, пока сердце гоняет кровь по сосудам и венам, мы живы… Слишком непросто. Слишком прекрасно, пафосно и по-настоящему. Утирать слезы, скалится улыбками, выдавливать боль, мчаться дальше наперегонки с волками.

Я, знаешь, уверена, что у тебя лучше всех всё будет… Готова ради этого научиться не плакать. Готова простить время, что забирает у меня очередная осень. Пусть как можно дольше кривится зигзагом кардиограмма.

Стекло затянет кружевом, на подоконнике расцветет кактус, мой друг влюбится… Вырастет. Забудет наш бессмысленный разговор. Как плакали вместе, когда на один пульс осени в мире стало меньше… Не суть… Друг возьмёт за руку любовь, а я мимо… На запрещённой скорости умчусь уже в послезавтра, сбивая встречных голубей.

Но если хоть когда-нибудь на секунду станет до остановки жизни, нестерпимо плохо, я приду с крепким вином или кофе… Даже в гололёд и холод. Приду без приглашения и не надолго. Заранее не позвонив… приду из послезавтра, уже повзрослевшая. И мы поговорим…
======================================================
