Обида - это, как проглотить морского ежа… Еж застрянет впившись со всех сторон своими ядовитыми иглами в горло, будет колоть, жечь и больно. Очень, очень больно, особенно от того, что не проглотишь и не выплюнешь - придется ходить с колючим комком внутри и даже улыбаться. Да, да, как ни крути, а улыбаться все равно придется. Ведь судьбе плевать на ежиков внутри нас - ей просто некогда отвлекаться от перемотки событий людских жизней. Мда, кто бы знал, как надоели Эрзе эти самые события… Ощущение, что она героиня бездарного сериала с банально затянутым сюжетом, где хэппиэнд плавно перетекает в новую серию с теми же героями, драмами и до оскомины затертым сюжетом спасения мира. А романтическая линия в этом «шедевре» прописана совсем неумело, иначе как объяснить поведение Жерара, решившего, что мало им та судьба подкидывала проблем, он и сам не дурак их добавить… Дурак, еще какой. Мысли выстраиваются циничным слогом, но на душе противно до тошноты.

А дома в этой части города совсем одинаковые, будто скопированные друг с дружки. Раздражает, но не слишком - по крайне мере не так, как то что ее дни стали напоминать эти дома: не отличишь один от другого. Не спасают ни победы в боях, ни улыбки синеволосой сволочи и даже самые надежные узы дружбы уже не спасительны, а лишь крепко держащие, не отпускающие… Жизнь не в пример ярко-алому оттенку волос тускнеет, и Эрза не знает, как с этим быть, сознательно замедляя шаги в стремление потеряться в паутине пропахших пылью переулков… Но даже переулки подводят, так не вовремя кончаясь.

Маленькая площадь встречает пустотой и грязным ветром, на душе становится совсем неуютно, хочется плакать. Но она ведь сильная или… Черт, бесит! И почему нет ни одного монстра, когда так жизненно важно хоть кого-нибудь порвать в клочки?! Скарлет оглядывается в поисках врагов, но взгляд находит лишь не в тему торчащий железный столб, возможно в прошлом служившим основаньем под фонарь или вроде того… Ни суть важно, по крайне мере не так, как то, с какой скоростью Титания оказывается возле бесполезной железяки. И вот уже в ход идут все боевые приемы на пару с оружьем, а магические печати отливают ярко-алым. Удар, еще один, и еще ногой… Время отматывает час, ветер выжидающе затихает. Удар, еще и еще один… И еще десять раз по «один», а потом мечом. Небу в конце концов надоедает наблюдать все это безобразие,и оно решает по своему охладить пыл волшебницы, без каких либо предупреждения осыпая частыми каплями ледяного дождя. Секунда, минута, три… Три минуты, и мостовая площади превращается в шипящую пузырями лужу. Эрза прерывает избиение не повинной железяки, жадно глотая мокрый воздух, когда за спиной раздаются хлопки и чей-то смутно знакомый смех. Резко развернувшись, Титания натыкается на наглую улыбку и отливающие янтарем глаза. Стинг Эвклиф, драгонслэер в третьем поколении и их сильнейший враг, стоит совсем рядом и аплодирует, присвистывая фальшивым восхищеньем… С намокшими, спадающими на лицо волосами, поганец, зачем-то красивый… Черт, красивый… Злит еще сильнее его кривляний. Кое-как борясь с желанием повторить все тоже, что со столбом, но уже на человеке, Эрза не громко, но твердо, спрашивает:
-Что тебе надо?

Эвклиф хмыкает, не торопясь с ответом, хищно рассматривает, кажется, каждую черточку мечницы, и довольно улыбаясь, все-таки произносит:
-Отличная погода, не находишь?! Может, прогуляемся, покрошим все столбы в округе…

На последней фразе драгонслэер давится заливистым хохотом, а Скарлет фыркает и быстро шагает прочь, гордо хлюпая по лужам, «случайно» с силой, задевая шутника плечом, а того это, кажется, еще сильнее забавляет и он кричит в след что-то вроде:
-Смешная ты… Увидимся!

Слышно плохо. Прощанье Стинга тонет в шипенье пузырей, глушится яростными ударами сердца. А Скарлет настолько увлечена отравляющим нервы раздраженьем, что просто не понимает, когда и куда девается колющий измотанную душу морской еж и почему так остро хочется улыбнуться… А судьба устало вздыхает: ей пришлось на целую минуту отвлечься от всего на свете, сделав совсем не предвиденный поворот.



======================================================
