Широкое поле подсолнухов, словно миллионы солнц под усталыми ногами. Джубия любит это место, тут ей всегда как-то легко. Так странно, дождю легко среди солнц, даже когда сердце скручивается щиплющим комом и больно от сдерживаемых слез. Ведь мечта не сбывается, мечта хмурится, проходя мимо: так было вчера, так есть сегодня, да и на завтра иллюзии строить глупо. Смирилась. Почти.

А время летит, сжигая дни в мареве заката, и кажется, что никому на всем свете нет дело до маленькой волшебницы. И зарыдать бы в голос… Впиться ногтями в ладошки. Молить бога - или кто там есть - о разрешении сгореть в том закате, прямо вот так запросто, прямо сейчас.

Так хочется… Чтобы не умереть, а просто исчезнуть. Греясь об мысль, что, может быть, когда-нибудь кто-то в этом огромном мире вспомнит маленькую волшебницу с разливами аквамарина в волосах и ароматом дождя от бледной кожи.

Но нет, нельзя! Не думать! Миллионы солнц могут расстроиться, а отчаянье - самый страшный грех.

А если честно, совсем откровенно, та хмурая мечта уже выцветает, и порою Локсар забывает страдать от равнодушия Грея-самы, отвлекаясь то на аромат мятного чая, то на хэппиэнд, спрятавшийся между строчек, выведенных аккуратным почерком Хартфелии.

Ну, да, честно… Тут, среди солнц, изучая каждую черточку кровоточащего закатом неба, можно откровенно признаться самой себе, что это чувство великой всепоглощающей любви, затопившей каждую нервную клетку, возможно, просто благодарность хмурому мальчишке, сумевшему в один удар выбить ее из отсыревшего одиночества. Ведь именно встреча с ледяным магом стала отсчетом первых шажочков к сияющей миллионами солнц новой жизни. Знак самой безбашенной гильдии на пахнущей дождем коже, тепло от благодарной улыбки кого-то спасенного, а потом сладость вина под звенящую колокольчиками болтовню волшебных подруг.

И, знаете, какое это счастье: быть, кажется, нужной целому миру, быть ценной не потому, что тебя кто-то любит, а просто так, самой по себе… Как нефть или метал драгоценный, как солнце, пусть и дождливое порой. Джубия все-таки волшебница, и, все-таки, могущественная. Даже не портя прически, хватит сил рассечь водяным ножом любой кошмар, у которого не хватает совести уважать людское право на мечты.

Странные, противоречивые мысли… Наверное, слишком пафосно и сложно. Локсар еще не раз по привычке всплакнет по милому Грею, но только если не забудет, ведь в новой, на стороне добра, жизни так много дел. А есть еще чай и истории Хартфелии, хоть расписание составляй.


======================================================
