-Черт
-Ой, Юу, и тебе не спится?
-Смотри, куда идешь, тупой кролик.
В полутемном коридоре столкнуться с Юу, да еще, когда тот сжимает в руке муген — примета не из лучших. Мда, так и разрыв сердца схлопотать можно. Хотя с этим органом чувств у меня в последнее время явные проблемы, так что, может, оно и к лучшему. Ухмылка заиграла на лице Лави. Интересно, что так разозлило нашего нереально крутого самурая? А вот, кажется, и причина. И у причины явно разбита губа.
-Эй, Уолкер, ты как?
Бледно серые глаза горели яростью, но почему-то это не пугало, а даже умиляло, что ли. В такие моменты гроза акум и Ноев выглядела даже младше своего и так небольшого возраста.
-Ка-а-анда, ну, блин, придурок, идиот, псих…Да псих, совсем умом поехал…
Лави показалось, что пространство вокруг седовласого экзорциста начинает наполняться огнем ненависти.
-Чем же ты его так разгневал? Предложил романтическую прогулку под дождем или сказал, что его муген — не самое смертоносное для акум оружие на этой планете? Давай, колись, чего напакостил?
В ответ на вопрос книжника по бледному лицу юного экзорциста поплыл румянец.
-Аллен, чего краснеешь? Я что, насчет прогулки под дождем угадал?
-Лави, ты чего это несешь?! Я просто…
-Да говори, не бойся, Лави тебе подскажет, посоветует. В конце концов, я человек современный…
-Лави-и-и!
Несмотря на то, что в глазах Алена заискрился неподдельный гнев, краска смущения на его детском лице стала еще гуще. Рыжего экзорциста раздирало от любопытства, и он решил прибегнуть к безотказному методу. Посмотрел в упор на пребывающего в глубоком смущении Алена и, придав тону решительной серьезности, изрек:
-Ладно, не хочешь, не говори, но я беспокоюсь. Последнее время у Юу вошло в привычку нападать на тебя без причин. Это неправильно. Думаю, пришло время с ним поговорить.
Книжник развернулся и направился в сторону комнаты мечника, давая понять, что собирается сделать это сейчас. А про себя считал:
«-Раз, два, три…»
-Лави, стой.…
Ну, вот как предсказуемо. Останавливается, позволяя обеспокоенному таким поворотом событий Уолкеру себя догнать.
-На этот раз причина вроде была.
-Хм?
-Дело в том, что Канда застал меня возле комнаты Линали, где я ждал ее, чтобы вместе пойти перекусить. А тут появился он, Бог знает, что подумал и вот теперь… Как я покажусь Линали в таком виде? Не хочется ее лишний раз волновать и.… Эй, Лави, с тобой все нормально?
Черт. Со мной все ненормально. Очень ненормально. Зачем, блин, надо было спрашивать, только отвлекся?
-Эй, Лави, да не злись ты так. Если бы на месте Канды был Комуи, мне бы намного больше досталось.
В рыжей голове промелькнула мысль:
«-Жаль, что этого не случилось…»
-Не надо тебе вмешиваться, Канду ведь можно понять.
Если бы Уолкер мог читать мысли, он бы увидел, как хорошо историк понимает мечника. Но среди всех способностей коронованного клоуна таковой не было и поэтому, он решил, что сжатые кулаки и горящий злобой взгляд из-под рыжей челки адресованы самураю.
-Пожалуйста, мы сами разберемся. Все будет хорошо.
Аллен фирменно улыбнулся, Лави же наклонил голову, его губы плотно сжались.
-Аллен.
Голос книжника стал хриплым и сдавленным.
-Да?
Уолкер забеспокоился и стал винить себя за такую перемену в настроении друга.
-Мне надо работать, так что я в библиотеку.
Лави даже говорить было трудно, его захлестнула небывалая волна ярости
-Ох, Лави, совсем не бережешь себя. Работать ночами. А я тогда пойду, перекушу. После стычки с бешеным Кандой как-то разыгрался аппетит.
В голосе седовласого экзорциста явно присутствовали нотки облегчения за то, что историк не будет подвергать опасности свою жизнь попыткой разговора с Кандой.
-Надеюсь, Линали, увидев, что меня нет, отправится спать.
В этой надежде книжник всей своей растерзанной за ночь душой был солидарен с Уолкером.
-Удачи тебе, Лави, и спасибо за беспокойство.
-Пожалуйста.

***
Какие бы потрясения и войны не пытались перевернуть этот мир, женщины, живущие в нем, всегда будут хотеть выглядеть привлекательно, нравится себе и другим. Но что делать, если твой образ жизни этому совершенно не способствует? Так думала Линали, сидя на кровати, переводя взгляд со стула, где прибывал в процессе высыхания женский аналог формы экзорциста на платье, которое она сжимала в руках. Причем последнее, ввиду своего мешковатого кроя и самого практичного в мире черного цвета, ей категорически не нравилось, но по стечению каких-то неведомых законов подлости именно оно всегда попадалось под руку, когда девушка в спешке укладывала чемодан, собираясь на очередное задание. А за неимением лучшего… Линали лишь протяжно вздохнула и посмотрела на свое отражение в небольшом зеркале, стоявшем на прикроватном столике. Изумрудные волосы отрасли и уже почти спадали на плечи. Почему-то вспомнилась госпожа Анита. Вот, кто всегда умел выглядеть, как подобает шикарной женщине, какой она и являлась. И стала бы потрясающей подругой, если бы не…Фиалковые глаза заволокла соленая пелена слез.
«-Нет, не хочу больше терять друзей! Никогда и никого!»
Линали взмахнула рукой случайно задела зеркало, которое тут же полетело на пол и разбилось. В голове пронеслась отвлеченная мысль:
«-Плохая примета»
Но тут же отругав себя за мнительность, китаянка встала с кровати, убрала осколки и натянула платье.
«-Да уж, в таком виде, Линали, ты явно не страйк»
В голове появилась мордашка Лави, а на лице румянец, глаза мечтательно зажмурились. «-Черт.»
Мысленно процитировала Канду девушка.
«-Аллен же меня ждет, а я тут как на свидание собираюсь. На свидание.… С Алленом»
Невольно вырвался смешок. Нормальные девушки на свидание с младшими братьями не ходят. Хотя у нормальных девушек явно больше платьев и поводов их надеть. Под эти невеселые раздумья Линали поплелась за дверь. И какого же было ее удивление, когда там никого не обнаружилось?
«-Вот ведь, Аллен-кун, обещал же подождать. Конечно, самонадеянно было мнить себя той силой, которая встанет между Алленом и его самой большой в жизни любовью – едой»
Протяжный вздох.
«-Наверное, не стоит идти на кухню и мешать их воссоединению. Но спать-то не хочется» Опять протяжный вздох.
«-Может, позволить и себе маленькую слабость, а именно пойти в библиотеку, найти какой-нибудь любовный роман, чтобы за его чтением скоротать ночь? Точно, так я и поступлю, только бы вспомнить, где здесь библиотека»

***
Пока же Линали искала библиотеку, чтобы в атмосфере чужой романтики утопить печаль о том, что собственной как-то не достает, Аллен на кухне с упоением разрезал холодную отбивную на мелкие кусочки. По окончанию расчленения сего продукта, он поймал себя на мысли, что его аппетит, не в пример самого Уолкера, решил-таки поспать. Искренне этому удивившись, юный экзорцист встал из-за стола, чтобы вернуться в свою комнату и сделать попытку последовать за своим аппетитом. Но после нескольких шагов воздуха стало не хватать. Тело налилось свинцом и подчинялось с трудом, облокотившись спиной о стену, он сполз по ней на пол и.… То ли комната куда-то исчезла, то ли он Аллен исчез из нее. Вокруг образовалась густая темнота.

-Чувство, что я растворяюсь.
Мысль почему-то прозвучала в слух.
-А разве это плохо?
Какой-то чужой и вместе с тем, очень знакомый голос.
-Что за голос? Прекрати! Почему я здесь?
Аллен хотел кричать, но вместо этого получалось говорить как-то бесцветно, каждое слово давалось с трудом.
-Ты там, где должен быть, ты во мне.
Голос? Мы говорим одинаковым голосом!
-Нет, я не должен быть здесь!
Последнее слово Аллену далось совсем тяжело, было ощущение, что находишься под водой.
-Почему? Там тебя больше ничего не держит, хватит уже бороться. Время пришло. Будет только легче, ты ничего не почувствуешь.
Слова уже не давались, дышать тоже становилось невозможно.
-Не почувствуешь….
В затухающем сознании возник образ:
«-Аллен-кун, я тебя чувствую».
Фиалковые глаза смотрят с теплотой.
-Лина….
Совсем тихо. Нет, никогда! Не должен быть здесь! Здесь нет ее, значит, и меня не должно!
-Линали!
Аллен открывает глаза и судорожно начинает глотать воздух, во рту привкус метала, удары сердца отдаются в висках. Только по прошествии нескольких минут появляется ощущение целостности себя со своим же телом. Наконец удается сделать глубокий вдох и подняться. Усилие. Шаг. Еще шаг. Подходит к окну смотрит на свое отражение, губы сжаты, белые волосы растрепались, на левой щеке, будто какой-то кристаллик. Слеза. В голове проносится:
«-Линали, если бы не ты…»

***
Лави стоял между книжных полок библиотеки и сжимал книгу, будто пытаясь ее раздавить.
«Ненавижу! «Я ждал Линали…» Ненавижу! «Как я покажусь Линали?!» Ненавижу! Ненавижу того, кто создал эту чертову любовь. Ощущение, что твой разум тебе не принадлежит. Личность, суть, характер, все стирается. Не знаешь, чего ждать от себя. Не можешь контролировать…Стоп»
Нервно улыбнулся, глубоко вздохнул.
«Контролировать себя еще могу»
Взгляд на часы.
«Что, всего два?! Эта ночь вообще закончится? Вот бы скоротать ее с кем-нибудь…»
-Извините, не помешаю?
Лави, обернувшись на голос, от удивления выронил книгу. Перед ним стояла его обладательница, девушка лет восемнадцати. Пшеничные волосы вьются почти до пояса, большие синие глаза смотрят с интересом, а пухлые губки сложились в виноватой улыбке. «Дочь хозяйки особняка. Внешне чем-то похожа на Элиаду. Что ж, пожалуй, страйк»
-Вы? Ни в коем случае. И почему такой красавице не спится в эту ночь?
На щечках вспыхивает румянец.
-Не могу спать, когда идет дождь. Дело в том, что когда моего отца убил акума, пять лет назад, тоже шел дождь и с тех пор я….
Да, точно, Книгочей что-то говорил. Чистая сила, которую не уберегли. Акумы тогда нас опередили и отец этой девушки, известный Парижский музыкант, был убит. Экзорцисты лишь успели спасти его жену и дочку. С тех пор вдова музыканта стала сторонницей ордена и всегда с удовольствием предоставляет экзорцистам, находящимся на миссии в Париже свой особняк в качестве жилья, как благодарность за спасение. Лави посмотрел на девушку с жалостью, ей это, кажется, не понравилось.
-Знаете, мой отец всегда говорил, что жизнь так коротка, что не стоит себе отказывать лишний раз получить от нее удовольствие.
«Вот это да, теперь что, мне смутиться? Или я чего-то не понял?»
Пронеслось в рыжей голове.
-Он, наверное, был мудрым человеком.
-Да, и еще у него были очень красивые руки, в точности как у вас.
Но следующие действия девушки развеяли сомнения. Она подошла ближе, взяла его руку в свою.
«Ну ладно, сдаюсь»
На мордашке Лави заиграла хитрая улыбка.
«Намек ясен, надеюсь, правильно. Ну не в библиотеке же»
-А вы любите живопись? У меня в комнате есть очень красивая картина, может, хотите посмотреть?
Какая догадливая, ну надо же картина, пожалуй имеет смысл глянуть.
-Знаете, я очень люблю все красивое…
-Тогда прошу, пойдемте.
Девушка, не выпуская руку Лави, увлекла его за собой из библиотеки. Как там говорят…Клин, клином.

***
«Так, главное — успокоиться. Библиотека была где-то…»
-Ой, извините, простите, ради бога! Разбудила? Простите! Ухожу-ухожу, все, нет меня!
«Ух, очередная комната прислуги, на этот раз, судя по ругательству то ли садовника, то ли сапожника. Да что это такое, сколько в этом доме дверей?! Может, ну его этот роман? Хотя… Точно! Линали ты открываешь не те двери, они же все между собой разные, дверь в библиотеку наверняка должна быть высокой, и отделана красиво. Вот, ну прямо как эта»
Линали посмотрела на огромную дверь из красного дерева перед ней.
«Так посмотрим… Что?..»
Картинка, представшая перед фиалковыми глазами, поражала воображение. Конечно, Линали читала те же романы, но в живую…. Несмотря на слабое освещение в комнате, которая судя по бросившейся, прежде всего в глаза большой кровати являлась спальней, так вот именно там взгляду предстало…
-Ой, извините, простите что помешала! — Но последняя фраза застряла в горле, зрение против ее воли адоптировалось к полутьме и точно определило, что одна из фигур на той кровати…Лави!
За свою жизнь экзорциста Линали не единожды приходилось испытывать боль, и хоть всем существом девушка ненавидела эти моменты, со временем все же к ним привыкла, стала терпимее, что ли. Но сейчас какая-то другая боль. Боль, которая не позволяет контролировать себя. И уже нельзя сдержаться и не закричать во весь голос его имя. И не убежать, хлопнув дверью как в тех же романах. Даже понимая полный абсурд своего поведения, даже мысленно обзывая себя последними словами за подобную реакцию, даже приводя себе весомый аргумент, что вы друг другу — никто. Даже так…. Эта боль казалась нестерпимой. Не видя ничего от слез девушка, даже не активируя невинность, смогла развить такую скорость передвижения, что не заметила, как пронеслась мимо человеческого силуэта, смутно напоминающего Уолкера, но сейчас ее это, как впрочем и весь мир, не особо волновало.

***
Лави обладая врожденным чувством юмора, просто ненавидел бестолковые комедийные постановки. Хотя в данную минуту двигаясь со скоростью ветра в попытке догнать Линали, обнаженный по пояс рыжий экзорцист ощущал себя героем как раз одной из таких постановок. Что не могло не раздражать и так воспаленный за эту чертову ночь мозг, в котором помимо всего молоточком стучал вопрос, касательно реакции девушки на увиденное. Конечно, Книжник не страдал отсутствием логики и сейчас задевая так не кстати возникшего на пути Уолкера и не прерывая полета, извиняясь перед ним, в рыжую голову приходило только одно — объяснение произошедшего.
«Неужели она…»
Но мыслительный процесс был прерван так же резко, как и этот забег в виду того, что его причина в виде Линали резко остановилась, и Лави ничего не оставалось, как с большим трудом сделать то же самое. Минуту они стояли напротив друг друга. Дыхание парня восстановилось не сразу, недобрым словом поминая недавно обретенную привычку курить, Лави посмотрел на девушку, сердце сжалось, видя как вздрагивают худенькие плечи, а из глаз под опущенной изумрудной челкой текут ручейки слез.
-Линали?
Как назло в голову обычно разговорчивого книжника, не приходило ни одного слова. Он сделал попытку успокоится, но у него это благополучно не получилось. Тогда парень подошел ближе, накрыл своей рукой плечо девушки и уже голосом насквозь пропитанным нежностью сказал.

-Линали…
Ответом ему была рука, посланная для привычной пощечины, которая была тут же перехвачена и сжата рукой ее адресата. Тогда она подняла на него глаза, в которых горел огонь ярче того, что обычно выпускает парень своим молотом для атаки. Буквально секунда Лави понадобилась на осознание бессмысленности дальнейших слов и, повинуясь инстинктам, он буквально впился в столь близкие и желанные губы девушки. Линали, кажется, даже к своему собственному удивлению, ответила на поцелуй. Несколько минут они так и стояли: он не выпускал ее занесенную руку, она не шевелилась, но потом…Свободная рука девушки хлестко обожгла щеку книжника, еще сильней обжег ее взгляд. Секунда и она опять убегает, естественно, реакцией Лави было побежать следом, но тут в него полетело видно единственное доступное оборонительное оружие для девушки, в данный момент в виде туфли. От подобной атаки парень удивленно застыл на месте, но через секунду на его лице расплылась довольная улыбка, этот поцелуй сказал очень многое, по крайне мере на Уолкера, он точно злился зря.

***
«Ну, что за ночь?» — Думал Уолкер в след летящим мимо Линали и Лави. Казалось, что они пронеслись одновременно. Естественно седовласый экзорцист следовал за друзьями, но делал это по средствам ходьбы ввиду своей резкой слабости, случившейся на кухне.
«Что же могло случиться? Нападение Акум!? Или?..»
Его мысли прервались картиной, от которой мозг вообще потерял способность эти самые мысли производить, а сердце.…Этот орган ощущал такую боль, что первая встреча с Тикки и его атаки казались просто щекоткой по сравнению…
«Невозможно… как же это…Ли-и-инали…»
Его Линали. Его надежда. Его ниточка с этим миром. Его первая любовь. Его.…Да, просто его. Он был всегда уверен, что она его и поэтому даже открывать ей чувства не торопился. Все равно она никуда не делась бы, ведь она его. А теперь его Линали целовал его же лучший друг. Его?! Нет не его. То, что он думал, у него есть, что-то свое, не связанного с Манной и невинностью, Ноями и графом. Дружба, любовь все, что держало его.… Держало.… И теперь ничего не держит.… После этих слов, какое-то знакомо-жуткое чувство. Воздух? Его нет. Холодно. Говорить... Не могу. Дышать... Не могу. Темнота… Опять?..
-Ну, а что тебя теперь держит?
Вязкий голос говорил как будто прямо внутрь Уолкера.
-Нет…Я.… Нет…
Раздался приглушенный смех. И тут до уже угасающего разума Аллена дошло, это не голос говорит внутрь. Это он, Аллен, внутри голоса, нет, внутри сознания чужого, темного сознания и сил сопротивляться нет. Какое-то странное чувство, когда ты умираешь не телом, а…Мысль не успела завершиться так как того, кому она принадлежала, его личности уже не было.

****
Ли вбежала в комнату, захлопнула дверь и облокотившись спиной на холодное дерево медленно сползла по нему. Стойкое чувство, будто все произошедшие было не с ней. Нет.
«Точно, это была не я, я так бы не смогла…»
Билась в висках мысль с такой же скоростью и силой, как и сердце в этот момент. Но губы еще горели, они как будто не хотели отпускать ощущение от прикосновения к ним Лави. --Ла-а-ави!— медленно протянула она вслух, прикладывая палец к губам.
Линали резко встала с тем, чтобы включить свет.
«Что же это за чувство проклятое, почему рядом с ним я — это не я, почему все забываю?… Ай!»
В стопу, освобожденную от туфли, в пользу использования последней в качестве метательного снаряда, впилось что-то острое — осколок разбитого зеркала. Боль резко вернула девушку в реальность, стало почему-то душно, подойдя к окну, глаза Ли уловили за ним… Прямо в стене дождя стоял Аллен, голова его была запрокинута вверх так, что казалось, он ловит дождевые потоки своим лицом.
«Что же с ним случилось?»
Пронеслось в голове у Ли и она решила спуститься, дабы спросить самой. Быстро выбежав в сад, она легко нашла там Уолкера, парень стоял спиной к ней.
-Эй, Аллен.
Никакой реакции на оклик.
«На него это совершенно не похоже. Может, не слышит?»
Ли решила прибавить голосу громкости и получилось несколько раздраженно.
-Але-е-ен?!
Ситуация выводила девушку из себя. Ночка и так выдалась не простая. В конце концов Ли крича что-то про то, что решение лишить себя жизни по средствам простуды — это не очень умно с его стороны, подошла и резко развернула его к себе. И когда встретилась взглядом с его лицом…Удар. Боль от соприкосновения с землей не такая сильная в виду того, что земля утратила твердость из-за дождя, но…Еще удар. Во рту привкус крови и грязи, боль почти не чувствуется, шок от происходящего стирает все ощущения. Опять удар.…Нет, все-таки увернулась.
-Невинность, активация!
Это не Аллен, это Ной, похожий на Аллена. Ли уже приготовилась к атаки, как ее противник псевдо-Уолкер почему-то остановился, громко рассмеявшись:
-А ведь будет нечестно, если я тебя здесь убью, не сказав «спасибо». Спасибо тебе, Линали Ли, за то, что я сейчас здесь!
На последней фразе Ной галантно поклонился. Ли, шокированная его словами и жестом застыла с ничего непонимающим взглядом прямо перед врагом. А он продолжил, каким-то сладко-змеиным голосом разъяснять причину своей благодарности:
-Вот ведь никак не получалось сломать волю глупого мальчишки, чуть что сразу… «Она меня чувствует…», «Она рядом…», «Я ей нужен…», «Я ее люблю…», «Ради нее я буду бороться…», «Ради нее я буду держаться…»
Последние слова у Ноя смешались со смехом, он аж склонился в деланной позе, будто держится за живот. Ли все еще не понимала, о чем он говорит, но какое-то осознание до нее доходило, и от этого внутри все сжималось, к горлу подступал соленый ком. А Ной резко прекратил пантомиму коликов от смеха, посмотрел на нее в упор и быстрым, безумным тоном продолжил:
-Ну а сегодня, когда он увидел тебя с этим рыжим, его воля к жизни совсем ослабла. И теперь я — это он.…Точнее, я в его теле, а он…его нет. Аллена Уолкера больше нет! За что тебе от меня большое спасибо.
Линали не могла больше терпеть, слова Ноя ударяли сильней его атак, и от них было гораздо больнее. И вот она уже упала на колени, ладошки погрузились в мокрую землю и капли дождя на ее лице смешались со слезами.
«Что же я наделала?!»
Крутилось в голове.
«Как я могла?!»

****
Находясь в теле Уолкера, но, не имея возможности завладеть сознанием и разумом последнего Ной, или как его еще называли Четырнадцатый видел мир его глазами. Чувства и мысли Аллена Ной тоже видел как со стороны, и они либо раздражали, либо навевали скуку, либо просто бесили. Особенно бесили его дурацкие чувства и глупые мысли рядом с этой девчонкой, к этому слабому подобию экзорциста сейчас склонившегося в истерике.
«Как же ты меня бесишь!.. Как же я тебя ненавижу..! Как же я завидую Уолкеру…»
Последнее заключение было результатом мыслей самого Ноя. Дело в том, что как бы это странно не звучало Четырнадцатый не испытывал ни к одному из экзорцистов ни тени злобы, он их просто призирал. Каждый отдельный носитель черной формы с крестом напоминал ему таракана или какое-либо еще насекомое, не способное причинить серьезного вреда, но присутствие, которого удовольствия не доставляет. Но с этой девчонкой все было не так. Когда Ной наблюдал чувства Уолкера к ней, он понимал, как изменили они мальчишку, как сделали его сильнее, а вот он сам.…Он становился слабее, видя глазами Уолкера ее улыбку или прищур фиалковых глаз, а когда потом слышал мысли Уолкера про ту же улыбку и прищур…. О том, как они прекрасны он ловил себя на мысли, что признает справедливость этих мальчишеских утверждений. В такие моменты в сознание, в еще не сформированных нервных клетках Ноя пробегал разряд электричества и этот разряд и был причиной того, что эта девчонка удостоилась от него такого чувства как ненависть и…

«Что за проклятье, что же со мной?..»
На сером лице пробежала тень отчаянного бессилия. Хотелось растерзать себя на кусочки, чтобы найти, где именно поселилась слабость, называемая чувством и уничтожить эту часть себя. Хотя можно же уничтожить причину слабости. Эту рыдающую причину. Один удар и ее не будет. Ной подошел ближе к склонившейся Ли, достал видоизменившийся коронованного клоуна меч для атаки и…Что за?.. Кто может так бесшумно подкрасться?!

***
«Гадство. Значит, Стручка уже поглотила тьма. Ну, что ж, я ждал этого. А все-таки, какое гадство...»
Мысли никогда не мешали Канде продолжать атаку, за годы тренировок его боевые, немного по-кошачьи плавные, движения были отточены до автоматизма, так же как до автоматизма была отточена способность не позволять эмоциям затмевать рассудок, хотя сейчас…
«Черт. Линали плачет. Сестренка, мне тоже жаль Стручка. И именно поэтому гад, который сейчас в его теле не успеет порадоваться своим победам. Я разрублю его на такие мелкие кусочки, что его уже не восстановят никаким способом…Бедный Мояши. Проклятый Ной. Это тебе за Стручка! Ты понял? За Стручка..!»
Несмотря на то, что на сердце мечника волнами накатывала ярость, он сам не ожидал, что осознание исчезновения Стручка так его разозлит, несмотря на это, на гордом лице самурая не проступило и тени эмоций. Ничего, кроме сосредоточенности и равнодушия, ни один мускул не дрогнул и Четырнадцатый, уворачивающийся от атак мугена, а скорость последних не давала ему произвести собственную, не услышал и слова от его обладателя, кроме сдавленного «Черт». И ни Ной, ни шокированная всей картиной происходящего Линали не могли предположить, что силы для атак самураю придают странные мысли:
«За Стручка.… За мояши… Проклятый, чертов Ной… Ты мне заплатишь за исчезновение Аллена Уолкера».
Когда мечник первый раз, пусть даже мысленно, назвал Мояши по имени, его ярость атаки достигла такой силы, что еще чуть-чуть…Что за..? Кролик, ты ж какого акумы творишь?! Враг ведь ни я!

****
Лави, как мог, сдержал силу удара на Канду, но тому, кажется, все равно было очень больно.
«Ну что поделать…»
Пронеслось в рыжей голове, а в слух ее обладатель закричал:
-Юу, может уже хватит?! Сколько можно?! Оставь Аллена уже…
Но последняя фраза застыла на губах историка, вместе с тоненькой струйкой крови под ними. Удар пришелся в спину, пониже плеча и сразу свалил пораженного Лави. Последнее, что он слышал, прощаясь с сознанием, был свистящий чужой голос Аллена и он говорил:
-Считай благодарностью, быстрая смерть — это ведь не страшно.
Зеленые глаза, закрываясь и ловя размытые образы, уловили серый цвет лица обладателя голоса.
«И как же я не заметил, вот Панда бы…»
Сил на зрение уже не было, но слух… Женский голос, кричащий его имя…
«Ли-и-инали…»
С этой мыслью у историка на губах застывала полуулыбка, придавшая ему вид блаженно спящего, который был бы довольно мил, если бы не тоненька струйка крови прямо на той улыбке.

***
Даже в самых темных кошмарах Ли никогда не поверила бы происходящему сейчас у нее на глазах. Все было так абсурдно и кошмарно одновременно, что никак не вязалось с реальностью. Еще какой-то час назад она целовалась с Лави, два часа — теребила седые волосы Аллена, часа же четыре — желала Канде спокойной ночи. А теперь…
«Лави?! Канда?!»
Голос срывался в криках, затуманенный от слез взгляд фиалковых глаз видел как еще не поднявшийся Канда от удара Ноя в спину…
«Нет!..»
Да что же это? Кричать? И то сил нет.
«Бессильная, никчемная, опять я теряю друзей на глазах, слезы, нет, я не могу больше лить слезы! Я не позволю больше…»
Пошатываясь, девушка подошла к Ною, усилия, чтобы только прошептать, только позвать, произнести в слух, чтобы…
-Аллен…Аллен, пожалуйста, прекрати. Умоляю, прекрати это.
Канда, которого даже последний удар Ноя не заставил сменить равнодушно-твердого выражения лица, теперь смотрел с ужасом на то, как хрупкая фигурка Ли была отброшена рукой Четырнадцатого с силой в грязь. Волна ярости захлестнула самурая, эта ярость дала силы, чтобы подняться с нечеловеческой скоростью…
-Муген, активация…

***
«Что же это, я мог убить ее прямо сейчас, а вместо этого просто оттолкнул, что, черт возьми, происходит?! Мальчишка?.. Нет, я сам не могу убить ее! Проклятье! Почему я не могу убить тебя, девчонка? Почему я так отчаянно не хочу этого?»
Ной застыл на месте, глядя на корчившуюся от боли Ли, эта картина была невыносимой для него. Так же, как невыносимо было осознавать, что он не может заставить себя убить ее. Его как будто рвало на части. На секунду ему стало так больно, что чувствуя спиной приближения меча самурая, он не хотел сопротивляться. Лучше смерть, чем…

***
«Не позволю, больше никто из моих друзей не умрет у меня на глазах. Плевать, что там у тебя в сознании. Ты все равно Аллен. Мой Аллен. Мой друг. И я лучше сама.… Как же больно, так вот какого это, попасть под атаку Канды. Муген все-таки быстрее моих сапог.… Ну, надо же, а я и не дума…»
Ли упала на руки псевдо-Аллену или, нет, Аллену, да, теперь это...

***
Эта ночь, наконец-то, закончилась. И закончился день после этой ночи. И еще одна ночь и день еще, два.…
В окно палаты одной из Парижских больниц заглянул краешек розового утреннего неба, и воздух пропитался какой-то утренней свежестью, почему-то запахло ванилью. Это было так приятно, что девушке, лежащей там, все-таки захотелось открыть глаза, впервые после нескольких дней, проведенных в коме. Она не сразу приоткрыла их, очертания были размыты, но она увидела высокую фигуру рыжего парня у открытого окна и одними губами прошептала:
-Лави.
Парень обернулся, с минуту его зеленый глаз безотрывно смотрел на Ли, потом он опустился на колени перед ее кроватью, взял руку и прижал к своему лицу, к своим соленым от слез губам:
-Линали, я так рад, ты…Ты все-таки очнулась.
Линали не могла сразу понять, что происходит, так же, как не могла сразу рассмотреть все вокруг. Вот только сейчас она заметила, что рядом с кроватью, уронив на нее седую голову, спит Аллен. Она улыбнулась этой картине, потом перевела взгляд на Лави:
-Конечно, я очнулась. Я не могла тебя оставить, мы же…ты мой самый лучший друг.
Последнее слово она выделила нотками печальной твердости. Лави посмотрел на нее, в его взгляде смешалось непонимание и какая-то угнетающая боль.
-Линали, я тебя…
Девушка не дала ему закончить. Она посмотрела на него со слезами и печальной улыбкой:
-Лави, ты — мой друг. Мы друзья, всегда были ими и останемся.
Лави понял, что она имела в виду. Его губы сжались, по щеке скатился кристаллик слезы, видя как Ли на последних словах зарывается кистью в волосы Уолкера, но потом неожиданно улыбка расплылась на лице историка:
-Я так счастлив, что ты жива. Знаешь, я всегда буду счастлив, пока ты жива, Линали.
Девушка посмотрела на него полными слез глазами и вымученно улыбнувшись, лишь кивнула.
-Поправляйся, а мне пора.
Книжник бодрым шагом покинул палату, Аллен проснулся, ощущая прикосновения на своей голове. Он поднял на Ли свой взгляд и ничего не говоря, просто сжал девушку в объятьях, да так сильно, что той даже стало слегка трудно дышать. А Уолкер прижимался соленой щекой к ее, и не мог произнести не слова. Потом отстранился, положил руки на плечи девушки и заглянул ей в глаза. Было видно, что способности говорить он лишен напрочь, поэтому Ли решила начать первой:

-Аллен, это правда ты? Ты здесь, со мной?
Бледное лицо Уолкера казалось, говорило за него, столько эмоций там было. Усилие. Все-таки надо это сказать.
-Линали, пока я с тобой. Я всегда… Я.…
Несколько минут они сидели молча, будто жизнь возвращалась в их тела. Потом же…
-Аллен, ты не хочешь есть?
-Я хо.… То есть, нет.… Я.… Не стоит тебе переживать об этом.
Ли рассмеялась:
«Вот это любовь»
-Ладно тебе, иди, поешь.
-Нет, я останусь с тобой.
Ли деланно рассердилась:
-Аллен Уолкер, мертвый от голода ты мне не нужен. Иди, поешь и можешь мне принести что-нибудь.
От последней просьбы Аллен оживился.
-Это… Конечно.… Все, что скажешь. Что тебе принести?
Ли хитро улыбнулась:
-Кофе, если не сложно, и только после того как сам поешь.
-Ну, я мигом.
Ли, опять слегка сердито.
-Не мигом, а как поешь сам.
Аллен рассеяно кивнул и вышел из палаты, и только закрыв за собой дверь, бледность лица сменил сероватый оттенок, под седой челкой появился ободок из стигмат и улыбка превратилась в оскал.
«Ну, вот и хорошо, вот и славно. Ах, любовь ты и по правде придаешь силы, и теперь у меня хватит сил придумать, как сделать так, чтобы ты стала такой же, как я, мы навсегда…»
Мысль была прервана нахальным голосом от куда-то из сознания:
-Ничего ты не сделаешь. Теперь уже точно.
Голос мальчишки. Но как? Он не появлялся с той ночи ни разу. Четырнадцатый ловко копировал его, как впрочем и самого Аллена, но почему теперь?
-Мальчишка, ты?! Откуда? Тебя не должно быть, ты мертв! Я лишь притворялся тобой все это время.
-И, кстати, делал это совершенно бездарно.
Ною казалось, что он слышит дразнящий смех Аллена и, кажется, сам улыбается его улыбкой.
-Тебя нет. Не мешай, это теперь мое тело. Моя жизнь. И она тоже моя. Ты слышишь, моя!
В ответ смех и ощущение, что тебя выталкивают из собственного тела.
-Нет, прости, это не так. Ты проиграл. Проиграл еще в ту ночь, когда начал притворяться мной. Я нужен ей, теперь я знаю это. Сейчас я убедился в этом и значит.… Прощай, Четырнадцатый!
Последние слова были сказаны громче других. От этого Ной почувствовал, как его сознание будто растворяют. Последней мыслью уже почти сгинувшего четырнадцатого было:
«И все равно, оно стоило того, она мне улыбалась, и что такое подчинение мира, в сравнение с ее улыбкой…»
Медсестра проходившая по коридору увидела, как возле одной стены, прижавшись спиной полулежит седовласый юноша, она тут же наклонилась к нему и обеспокоенно спросила:
-Вам плохо?
В ответ была самая добрая улыбка и…
-Нет, мне уже очень хорошо. Где у вас тут можно достать кофе?

======================================================












С какой же подлостью устроен человеческий организм касательно сна. Вот порой разбираешь старинный текст под бдительным взором старика панды, а все мысли только о том, как сейчас здорово погрузится в сладкие объятья морфея на удобной кровати. Зарыться в мягкую подушку и чувствовать, как постепенно глаза сами собой закрываются, тело наливается чем-то тяжелым, а потом резко становится легко, и ты проваливаешься куда-то, где нет ни акум, ни Ноев, ни графа нет этой затянувшейся войны, и всего что так усложняет жизнь. Задумаешься об этом, и тут же схлопочешь от старика звонкую оплеуху. И посетуешь на несправедливость этой жизни вообще и жизни историка в частности. А сейчас спи, не хочу. Постель в этом особняке удобней не придумаешь, даже... Лави уткнулся лицом в белоснежную, мягкую подушку обхватил, ее руками, будто обнимая. Пахнет жасмином. Ну, прямо как ее волосы. И на лице невольно заиграла мечтательная улыбка, которая впрочем, тут же сменилась на несколько иное выражение, губы сжались в тонкую нить глаза стали не подвижными. Ну, вот началось…Черт…Лави сжал, подушку, теперь было, похоже, что он хочет ее задушить, потом перевернулся на спину и уставился в потолок. Злость на самого себя отразилась на его лице таким выражением, что даже Канда мог бы позавидовать. Резкий рывок и вот он сидит на постели кулаки сами собой сжимаются, лоб закрыт длинной челкой, хотя если бы кто-то бы увидел его горящий яростью взгляд точно пришел бы в шоковое состояние. Ведь для милого букмена, вечно подбадривающего всех своими колкими шуточками это не свойственна. Он всегда такой дружелюбный и веселый. Идеальный друг. Так она сказала. Друг…Черт…Черт…Черт. Лави вдруг поймал себя на том, что говорит это вслух, причем довольно громко. Встал с кровати нашарил в сумке лежавшей рядом пачку сигарет, подошел к окну распахнул его, рыжие волосы растрепались от резкого порыва ветра, в комнате появился свежий запах дождя и тут же смешался с табачным дымом. После этого с лица спала маска злости и появилась горькая усмешка. Ты ведь не знаешь, что я курю, да что ты вообще обо мне знаешь? А Линали? Опять мысли вслух. Нет, надо успокоиться. Определенно надо. Пытаться уснуть глупо. Что ж гордись мной панда! Я добровольно меняю сон на книги где в этом чудотворении французской архитектуры библиотека. Кажется в конце коридора. Главное занять чем-то мозг до утра, главное не думать о твоих изумрудных волосах и фиалковых глазах, ведь сразу вспоминаются другие волосы белые как чистый бумажный лист и глаза цвета стали. Не люблю ни чистые листы, ни сталь, а вот ты, похоже, эти цвета предпочитаешь, иначе как объяснит, что ты вечно с ним вдвоем почти везде ходишь за ним, а когда его нету,… Где Ален-кун? Как там Ален-кун? Что ты думаешь с Ален-куном? Да не знаю я, что с ним, хотя нет, знаю, но мне все равно! Вот кто бы сказал со мной что? Хотя я и это знаю. Вторая сигарета пошла труднее первой, статус курильщика все-таки не большой. Стало стыдно за глупые мысли. На лицо вернулось доброе и даже немного веселое выражение. Все хватит. Лави, роль Аленно-ненавистника не для тебя оставь ее Юлу, это ведь правда, ты не злишься на него, ты злишься на себя, а глупее занятия и быть не может. Так что где у нас тут библиотека? Эх хоть в свидетели того же Волкера бери, а то ведь панда не поверит что его глупый ученик меняет мягкую постель на книги. Младший книгочей кинул взгляд на многострадальную подушку, тряхнул рыжей шевелюрой, будто отгоняя мысли и насвистывая, что — то себе под нос вышел из пахнущей дождем и сигаретами комнаты.
****
Двести семьдесят седьмой комурин, двести семьдесят восьмой комурин…Нет братик, что-то твой способ уснуть не работает. Линали невольно улыбнулась, мысли о смотрителе ее всегда веселии и успокаивали. Вдруг. Какое странное чувство. Будто на меня смотрят сквозь плотно закрытую дверь. Хотя… Китаянка приподнялась на постели, зажгла свет. Кинула взгляд на закрытый вход в комнату. Вздохнула. И как то устало, но при этом очень по-доброму улыбнулась. Уверена, это он. Стоит там и смотрит своими бледно голубыми глазами. А постучать или спросить стесняется. Ах, Ален-кун, какой же ты еще ребенок. И почему на этого ребенка так много свалилось. Ты, конечно, держишься, но я, же вижу. Тут улыбка сошла с ее губ, вспомнилось, как она увидела взгляд самого молодого экзорциста после разговора с генералом, усталый, несчастный, холодный взгляд. Так стало, его жаль. Первый и единственный раз она видела его таким, но этого хватило. Вспомнилось все. Как он спас ее от графа, как защищал ее в ковчеге, как почти прикрыл собой во время атаки четвертого уровня. И его слова, когда она плакала: «…ты ведь мне как старшая сестра…». Вряд ли когда-нибудь удастся его за все отблагодарить, но она попробует. Нет, плакать точно больше не буду. Положись на свою сестренку Ален-кун я не дам тебя в обиду. Ведь после всего, что произошло, мы с тобой точно всегда будем друзьями, нет даже больше, ты мне теперь как брат, младший братик. После этих мыслей Девушка поднялась с кровати, что бы открыть дверь и проверить свою догадку на предмет нахождения там Алена. Ей пришло в голову, что надо бы что-то накинуть поверх коротенькой черной сорочки, но как назло ничего не было. Ладно, это же Ален-кун. Он ведь почти брат. Вот если бы это был Лави…Почему, то при мысли об этом имени и его обладатели худенькое девушки лицо залилось румянцем.
Вот хоть пытайте, а не помнит Линали, когда это началось. Когда хитрая улыбка этого рыжего оболтуса стала заставлять краснеть, а если он в упор смотрел на нее, то сердцебиение учащалось до скорости ее невинности. Ну и дурра же ты Линали. Хватит, прекрати об этом думать. Нашла время. А главное нашла парня. Что хочешь быть очередным страйком в его жизни. Так тебе и этого не светит. Он же вечно смеется над тобой, как и над всеми своими товарищами, ты для него просто товарищ и друг, ну конечно может и кто-то наподобие младшей сестры которую надо защищать. Ну, хватит! Девушка сказала это вслух и в дверь как будто царапнулись. Линали стало стыдно, ее другу плохо, а она тут устроила. Меньше надо читать романы. С этой мыслью девушка уже открывала дверь.
М-да. Стоит и улыбается, да так виновато, ну точно ребенок, которого родители застали за поеданием сладкого. Белая челка опущена, руки теребят манжеты рубашки, вот сейчас он поднимет свои распахнутые глаза и скажет…
-Прости. Линали. Разбудил.
Ну, надо же неужели покраснел. Девушка невольно засмеялась. Вот глупенький, ну чем он мог ее разбудить, своим еле слышным прикосновением к дери.
-Ален-кун ну за что ты извиняешься, ты ведь даже в дверь не стучал, но сейчас можешь войти.
Парень помотал головой и улыбнулся еще шире.
-Я тут перекусить. Может, ты тоже хочешь?
Линали звонко рассмеялась.
-Ален-кун, после ужина, которым нас накормила, хозяйка дома я до обеда о еде не вспомню.
Парень посмотрел в пол, белая челка, опустившись на глаза, сделало лицо каким-то чужим, у Линали появились неприятное ощущение. Она посмотрела на Алена внимательнее, почему то стало холодно. Но нет, я, же сказала, всегда можешь положиться. Подумала девушка. Улыбка, теплый взгляд.

-Но это не значит, что я не составлю тебе компанию, все равно спать совсем не хочется. Только вот оденусь. Подождешь. Или можешь идти на кухню, и я приду туда.
Глаза смотрят с каким-то детским восторгом.
-Я подожду здесь. А тебе точно не сложно.
Ах, Ален-кун, Ален-кун. Знал бы ты как я благодарна тебе за то, что не придется лежать в комнате, изучать потолок и гнать из головы мысли о циничной полуулыбки одного рыжего…
-Нет мне не сложно. Я постараюсь побыстрей одеться.
Линали вздохнула думая, что одеть ведь костюм экзорциски промок до нитки. Но где, то на дне чемодана было... С этими мыслями она разворачивалась к двери.
-Эй, Линали. А как ты узнала, что я тут стою, если я даже в дверь не стучал?
Неужели краснеет. Да нет показалось. Девушка в упор посмотрела в лицо Алена. Как картина, которую уже изучила, так что можешь все детали передать с закрытыми глазами или не все. Минута напряжения. Потом худенькая кисть зарылась в седые волосы и взъерошила их как маленькому ребенку.
-Дурачок ты Ален-кун. Я тебя чувствую.

****



После этих слов девушка, смеясь, закрыла за собой дверь. А парень стоял как парализованный, думая, что теперь можно не сдерживаться и покраснеть. И опустить голову. И сжать кулаки, так что костяшки длинных ладоней побелели. Она чувствует. И что же ты чувствуешь Линали? Что я милый несчастный мальчик, который пытается всех защитить? Что я дурачок, который верит, что все будет хорошо. Ален улыбнулся как будто внутрь себя и посмотрел на дверь. Да все верно. Я верю, что все будет хорошо, но только потому, что ты со мною.
Глядя на дверь Ален усмехнулся. Он остановился здесь на обратном пути с кухни, и есть, как то не хотелось, но пришлось выкручиваться. Ведь Линали так внезапно появилась, да еще в таком виде. Конечно, в ковчеге ее наряд тоже не отличался скромностью, но там обстоятельства были несколько иные. А сейчас увидел ее тоненькую фигурку в этой маленькой черной сорочке, и как то все поплыло перед глазами, почувствовал себя Бак чаном, думал сейчас крапивницей покроется. Ален подошел ближе к двери и заметил, что та закрыта не плотно, и призвал все свое врожденное благородство, что бы отвернуться. Но тело его не слушалось. Усилие воли, Волкер-джентельмен побеждает Волкера-мужчину. И вот он сидит, спиной облокотившись на дверь, будто заслоняет ее. Голова опускается вниз. Что же ты со мною делаешь? Как же надоело притворяться маленьким наивным дурачком, скрывать свои чувства, в страхе спугнуть тебя. Иногда горишь себе, надо признаться, она ведь рядом с тобой, значит ей не все равно, значит ты ей нужен. Но потом становится страшно, нет, не из-за возможного отказа. А от того что будет если ты согласишься, а вдруг я не смогу справится с тьмой в себе. Что тогда будет с тобой. Нет, Волкер не надо быть эгоистом, надо уметь ждать пока она рядом и улыбается ты сможешь сдержать четырнадцаго, сможешь побороть графа, сможешь прекратить эту войну. И вот тогда ты ей все скажешь, как она дорога для тебя, как желанна, и возможно…
Но мысль закончить Ален не успел, потому что почувствовал как летит куда-то в сторону, и …Удар об стену…
-Ч…
Как же трудно подняться… Ну конечно кто еще мог так бесшумно как кошка подкрасться и с силой той же кошки, только большой и такой с гривой, которая кажется, в Африке водится, атаковать.
-Канда значит и тебе не спится…

****
Чертов стручок, улыбается. Рука невольно тянется активировать муген. Может порубить его на кусочки прямо сейчас. Нет, нельзя. Тогда Линали ведь наверняка расстроится. Линали. Черт. Он ведь искренне любит эту девочку как сестру и желает ей счастья. Но в отличие от психа Комуи, где-то глубоко в душе, самурай понимал, что счастлива она будет рядом лишь с достойным человеком. И где то ну совсем, совсем в глубоком уголке своей души, он понимал, что стручок мог бы стать таким человеком в отличие от того же рыжего кролика-бабника. Но понимание его изменилось, как только у него открылись глаза на этого мояши.
Мечник хорошо помнил этот момент, они поспорили из-за чего то и решили устроить тренировочный бой. Разумеется, Канда побеждал, хотя и надо признать не без усилий. Но, момент, самурай даже понять не мог, как это произошло, инициатива перешла на сторону стручка, и когда самурай заглянул в стальные глаза, он все понял. Это был не стручок, нет кто-то другой, кто-то опасный и темный. Мечник знал что такое тьма живущая внутри и теперь уклоняясь от ударов этого стручкогоподобного видя его оскал, и пустые глаза, он понял, что того мальчика Алена Волкера, которого он несмотря не на что, опять же где то совсем глубоко в душе уважал, больше нет. Тогда их бой мог закончиться чей-то смертью. Но опять Линали вмешалась. Просто встала между двоих и дала каждому по увесистой оплеухе, и все как будто опять вернулось на места. Но все, да не все. С тех пор Канда не переставал следить за чертовым стручком и, увы, его самые страшные догадки подтверждались. Но как трудно, знаешь правду, а сделать ничего не можешь, ведь даже сам мояши еще не понял, что с ним случилось. Наверняка думает, что все еще будет хорошо и все пройдет. А Линали так вообще от него не отходит. Пытается помочь, ничего не замечает или не хочет. Глупенькие оба. Жаль. Жаль стручка. Но поздно. Врать себе ты можешь, а мне вот нет. И пусть сейчас я могу, лишь находится рядом, что бы если что…Канда посмотрел на стручка, тот встал, вытер струйку крови, потекшую изо рта и как настоящий стручок начал кричать.
-Эй ты, придурок чего творишь. Совсем растерял свои крохотные мозги. Или терять было нечего.
Убираю мугем. Смотрю в выпученные блекло голубые глазенки. Да мояши сейчас это пока ты и ничего я не сделаю, но если что…
-Ты чертов мелкий клоун, комнаты не путай. А то в следующий раз так легко не отделаешься…
Ухожу, чувствуя взгляд стручка спиной. Дурочка Линали ничего ты не сможешь сделать. Ну да ладно можешь еще поиграть в спасение утопающих. А в нужный момент приду я, взмахну мугеном. И даже если ты возненавидишь меня потом, а наверняка так и будет. Я защищу тебя сестренка…




======================================================
