РЕКЛАМА
•
OTM

Сказки начинаются в сыром, пахнущем лесом, октябре… Или в декабре, когда мороз начисто дезинфицирует колючий воздух. С приходом марта все, до последней, сказки раскидывают по антресолям, не до них… Весной пыльно и грозовые ливни не успевают промыть города, испаряясь с листвы, спаленные безжалостным солнцем. А люди носятся в сплетенье улиц, как тараканы, напуганные светом, и всем кажется, что сейчас самое время дотянуться до мечты… Раз, два, три… Совсем немного - и та мечта в усталых руках. Юбку покороче, каблуки повыше и, может, в толпе ты споткнешься о культ поэтов и цветочных торговок – любовь. Любовь, в которую, естественно, никто не верит, но так упорно надеются… Глупо.

И я спускаюсь со своей восьмой изнанки, чтобы стать частью синхронного безумия и бежать по самым важным в мире делам. Минуты растворяют день в часах, и вот уже небо кровоточит закатом… Можно остановиться, разливая кофеин по венам, наблюдать, ухмыляясь, за толпой из окна кафешки. Можно изучать поток фигур и лиц, так наивно не желающих думать, что все они лишь будущая закуска трупным червям… Забавно и в корне неправильно… Как говорит мой любимый доктор: « Все лгут!» И я, прямо сейчас, тоже…

Ведь скоро ароматы сирени ворвутся в каждую, даже самую потрепанную, душу и чудеса поджидают нас за углами домов, в сплетеньях деревьев старых парков... Чудеса - не я, им пофигу, весна или зима - они круглогодичны, да и круглосуточны, наверное... Толстый ты или худой, веришь в них или нет... Может, твои карманы тяжелят пластиковые карты с миллионоами на счетах, а может, только помятые пятьсот рублей до конца недели. Чудесам все равно. Они вломятся, не постучав. А ангелы уже хмурятся с крыш высоченных домов и ворчат на глупость заблудившихся одиночеств, что проходят мимо друг дружки. И нет ничего хуже поверхностного взгляда и атрофированной к безумствам души. В теплую погоду можно выходить из дома просто так, ни зачем. Иногда полезно капельку сойти сума. Говорю, как будущий психиатр...

Порой стоит нестись жизни навстречу не боясь, порой стоит споткнуться об ошибку. Ведь вокруг столько ужаса, способного прервать этот бег, парализовав душу болью. Когда близкий человек уходит в вечность - это нестерпимо... Терпеть и не надо, вот только... Вот только, запечатываться в той боли от жизни надолго тоже не честно. А вдруг старушке Смерти обидно, что все ее так не любят и боятся? Наверное, стоило бы перед ней всем дружным миром извиниться:

- Старушка, прости. Пойми и нас тоже - встреча с тобой часто сопровождается физическим мученьем, да и выглядим в такие моменты мы не особо симпатично... Ты, знаешь, тоже хороша, могла бы без разложения и трупной желтизны обойтись, и бабушку… да и еще дофига народа могла бы не забирать так рано. Но, ты как чудеса, тебе тоже все пофиг. Боятся тебя или нет... Проклинают или ищут успокоение. Может, я и мой читатель познакомимся с тобой через полчаса, а может через полвека. Старушка, жаль, ты это не прочтешь. Хотя, понимаю, некогда… Ты же и сейчас стоишь за чьей-то спиною... Прости за панибратство, но, знаешь, мою фигуру часто сравнивают с тобой. Все вот уверены, что смерть именно худая. Я тебя не много все же опасаюсь… Инстинкты, знаешь ли… Ну, а если вдуматься кладбища просто свалки старой или поврежденной одежды, тело имеет особенность изнашиваться, как купленная много лет назад кофта, а может подпортиться несчастьем, либо болезнью раньше срока. Тогда приходится его выкидывать в землю... А наши мечты, мысли, истории унесутся на самую изнанку заката, где передохнув в обществе крылатиков, родятся заново, уже в иных измерениях... Возможно, через много тысяч осеней и закатов на раскаленном Марсе зеленый человечек будет тащится от вареной моркови и шугаться голубей, крича другому человечку, что-нибудь типа: «Ты пишешь круче меня!» Ни суть, не важно, по крайне мере не так, как ароматы кофейного утра и электричество по нервам от чьей-то усталой улыбки и еще тысяча и одна мелочь, ради которой на ту изнанку торопиться совсем не нужно...

Банальная наивность, уже тысячу раз повторенных истин и экран вашего монитора сейчас отражает циничную ухмылку или скучающее зевание... Часто говорят, что я ванильный автор, умеющий делать из мухи слона. И обидно, что не могу резать нервы острыми вопросами и поиском ответов на них. Но, знаете, как приятно рисовать на экране ворда очередного ванильного слоника?! Я отдыхаю в такие моменты. И пусть только бог и мои сигареты знают о кошмарах, когда единственным выходом казалось окно восьмого этажа. Ведь бывает, внутри все рвется на части осознанием того, сколько же тон грязи вокруг... Болезни и не проходящая усталость, а души слепнут от темноты, сдаются и тащат за собой других. Не честно! Не справедливо! За что? И если сверху кто-то что-то видит, какого ж он ничего не предпринимает? Ведь, может, сейчас, именно в эту минуту, отчаянье скрутило нервы и пустота остужает вашу веру во что-то по-настоящему хорошее. А я тут со своими ванильными слонами… Мда, сложно все. Или просто, даже слишком. Но есть одна безотказная примета, мой личный секрет борьбы с тем кошмаром. Если плохо, так сильно, что хочется исчезнуть, то найдите того, кому хуже и постарайтесь ему хоть в чем-то, да помочь. Не факт, что станет легче, но разве этот способ сложнее распоротых вен или поллитра алкоголя, о вреде которого, конечно, не мне говорить. И, да, знаю, что доброта не панацея. В нашем купленном и распроданном мире, порой надо бить в болевые точки, отправляя врагов в нокаут с первого удара. Знаю, но никогда не поверю Нитцше... Слышишь, Фридрих, ты был циничным идиотом и нет ничего тупее, чем толкать падающих! И пусть порой ничего не остается, как все-таки пройти мимо чужого горя, но сверху наступать уж точно не надо.

Пафосно, наверно, бесполезно... Можно сказать в двух словах, но я как обычно. Не тратьте время, бегите дальше, вдыхая эту жизнь, так, словно тонули и только что всплыли на безопасной мели... Спешите, ну же! И, может, по дороге к своему персональному чуду, вы пронесетесь мимо прямоугольного окна кафешки и заметите девочку, рисующую ванильного слона на экране видавшего виды ноутбука. Не обращайте внимания, у нее просто с завтрашнего дня начнется зачетная неделя... Так что блондинистая крыша отправляется в бессрочный полет. Спешите мимо, но знайте, что если вы не голубь и не Нитцше, то та девочка очень желает вам счастья

======================================================
