Сигаретный дым разбавлял сырой надушенный воздух Парижа. Рен с моста смотрел отражение сизого неба искаженное студеной водой пруда, заброшенный парк в центре Парижа печально вздыхал, перебирая деревья ветром, а руки краснели, щипали в костяшках и мерзли, бесит… Бесит запахи ванили и мигрень от выпитого накануне, бесит, что можно разнести каждый миллиметр этого проклятого города, но даже это не поможет… Тонны фурьеку, тайные знания семьи, врожденный цинизм, туда же интеллект и искренняя поддержка друзей все осыпается крошевом разбитых надежд и не спасает, просто не пригождается.

А в Китае пахнет горной свежестью, ледяными реками и дикими цветами. Поднебесье прекрасно своим древним естеством, а старая Европа отравлена парами парфюмерии и фальшивыми улыбками, как у этой заносчивой девчонки. Узкие улочки и площади с тупыми жирными голубями, кривая жестянка на которую карабкается всякий турист и пресные слоеные булки с передозировкой ванили. Рену хочется чашку острого риса и любоваться разливами заката над грядами каменных хребтов, что окружают фамильное поместье Тао… Рену не в моготу промозглость цвета сырого пепла, что раскрасила этот город видно в насмешку названный столицей красоты… Разве это красота? А она разве красивая? Волосы цвета дешевого серебра, глазенки, как наливная клубника или… Или кровь… Ну, да конечно ручонки этой святоши перепачканы чужой кровью и он не простит, не забудет, что когда-то был заперт в клетку и просто смотрел скрестив руки на груди, как эта малявка пыталась перекроить мир своими фанатичными убеждениями и почти игрушечным духом. Дура! Да еще и тощая! На такую надень национальное китайское платье один позор, ведь по сравнению с шикарной фигурой сестры… Тьфу! Позор, да и только…

А накануне бал в честь благотворительной акции и живой оркестр играл французский шансон, в классическое пение скрипок вплеталась бесстыжая гармошка и саунтрек к фильму, где официантка исполняет чужие мечты. Женщины, обвешанные драгоценностями, как рождественские елки их томные взгляды из под высоких пирамид сложенных бокалами шампанского. Тао хотел побыть полчаса и уйти, но Дител, что был, тут же попросил задержаться, ведь скоро придет она… Рен заранее, ненавидел эту девочку, еще не появилась, а он уже страдает из-за нее… Минуты злорадно медленно тянулись, когда в переслащенный духами воздух ворвалась свежесть жасмина, от рассыпанных по оголенным костяшкам плеч серебряных волос… На его родине женщины убирают волосы в тугие прически, а ходить так просто бесстыдство, как и открытые плечи, безвкусное белое платье и здороваться вкладывая ладошку в его, смотреть прямо в глаза, снисходительно приветствовать и оставлять… Исчезать, упорхнув с этим остолобом Дителом на вальс… Он не хотел за ней наблюдать или наоборот… Прожечь бы взглядом дыру в ее ангельском наряде, интересно какое белье там под ним? Благотворительный вечер продолжал не радовать и Тао окончательно принял решение, уйти не прощаясь, как… Как она пригласила его на танец… Она его! Его великого потомка древнейшего рода, так запросто с легкой скукой в уголках пухлых губ произнесла…
-Не хотите потанцевать!?

Он не хотел, но почему то показалось вызовом и… И вот они окружаться в вальсе, чувство ее хрупкого существа в руках, голова кружилась от свежести жасмина и время куда-то летело, унося от реальности в воспоминания детства, где Джун без спроса рассказывала хмурому братцу сказку про волшебную принцессу, бесстрашную и хрупкую с посеребренными локонами и печальной судьбой… Та принцесса отдала свою жизнь, дабы спасти народ от огненного дракона, не умерла, а стала пленницей-слугой древней силы и… И танец… Какого черта так быстро кончился этот танец? Рен не понял, куда Жанна упорхнула на этот раз, отблеск серебряных прядей мелькал то тут, то там и больше не толики внимания от нее. А он сжимал кулаки в карманах дорогих брюк, хотелось рычать раненным зверем, потому что без какого либо спроса и предупреждения каждая черточка этой девчонки затопила его мысли… Вот бы вырвать ее из этого города и увести в свое фамильное поместье, где он бы показал, как прекрасно закатное небо над горными грядами, дал бы попробовать, как вкусен острый рис и зеленый чай с жасмином и может покрывал бы каждый миллиметр ее тщедушного тела поцелуями, горячими жадными, так чтоб оставались следы, так чтобы показать этой заносчивой девчонки, что она только его… Его и ничья больше. Но реальность бьет на отмашь, её хрустальным смехом рядом с Лайсергом, Тао просто уходит быстрыми шагами не сутуля королевскую осанку, чтобы попробовать все виды вина в круглосуточных кафешках этого города, чтобы промыть мозги дешевым алкоголем, смыть ее сверлящий нервы образ.

Время унесло ночь блеклыми пятнами отсыревшего рассвета, он не помнил, не понимал, как добрел до этого парка, моста, пруда… Глупая истерика, просто страсть к недостояному, фальшивому существу. Фиалетовая челка трепалась ветром, деревья понимающе шелестели… Рен устало изучал искаженное небо в мутном зеркале пруда под продавленным мостом. Он не мог понять, что происходит, очень хотелось спросить, но... Кто-то бесшумно, как и положено сказочным существам оказался рядом и глаза великого потомка рода Тао расширились удивлением. Жанна в коротеньком черном пальто и серых обтягивающих тонкие ноги чулках, казалась такой простой и необходимой, говорила про, то, что они с Лайсом сбились в его поисках, даже активировали шаманские силы… Ее присутсвие, спасительным теплом пролилось на нервы… Рен сгреб, эту заносчивую девчонку, в охапку, может слишком крепких, объятий, хрипло шепча…
-Жанна, поехали со мной в Китай… Пожалуйста, тебе так пойдет наряд моей страны…

======================================================
