РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Весна - бессовестная, весна - чумазая, с веселым щебетом птиц раскрашивает город оттенками серого, пачкая машины грязью, а души - надеждами. Скоро что-то начнется. Еще пара мгновений, не просто так потеплело же.

Богиня в легких ботиночках, обходя лужи, морщит носик. «Нет, нет… Что вы?! Я в любовь не верю… Глупости. У меня на обороте смартфона надкушенное яблоко. Значит, жизнь удалась, а любовь для книжек стареньких. Нам их в школе задавали читать. Скукота…» Не спорю, ухмыляясь, почти верю ей. Только знаю, что во сне она увидит вампира из сериала бездарного или другого персонажа банального. Потом угадает его черты в спящем на лекции одногрупнике, маленькое сердечко сделает несколько кульбитов, и придется уткнуться в яблочный аксессуар, чтобы скрыть глаза блестящие. А все гормоны и глупости. Аромат талого снега в форточку раскрытую и чай надо без сахара, потому что не просто так потеплело же. Скоро… Вот-вот… Уже начинается.

Но разговор не об этом забавном случае. Я вообще говорить не могу, горло болит. Только хрипеть приходится, что в зодиаки не верю, почти совсем .

Овны, они такие… Такие огненные.

А огонь что такое, по сути? Много его. Блики солнца, зигзаг молний, искры рыжие и точка моей сигареты (куда без нее…) Все обжигает, согревает. Все – огонь. Много его…

И девочка, рожденная в крае угля, кажется, ушедшая… Кажется, потерянная в ворохе электронных писем, жалоб на картошку в волосах и невыученные экзамены. Она тоже овен, тоже огонь, хотя я не верю в зодиаки категорически. Хоть не знакомы лично, просто небо руками трогали, на носочки вставая… Коротышки ведь. Кажется, вчера это было, только год прошел… Только выросли в одну пору весеннюю. И не попрощались. Обе косячницы… Ольга, барашек, чтоб тебя… Будь счастлива, ну, пожалуйста.

А мир не стоит на месте, вертится. И бежать все время приходится, некогда кофе выпить. Курю на ходу. Может, четвертого числа не успею сказать о еще одном огоньке или пожаре. Таком, в аккуратном медицинском халате. С улыбкой хитренькой, словно пакость какую задумала. Я ее ведьмой порой зову… Тоже овен с волшебным воображением. Не хочу лезть в душу прокуренными пальцами, незнакомые мы, хотя, надеюсь, близкие. Близкие алой искоркой, буквой кошачьего имени, затертой мангой про экзорцистов и фей. В декабре всегда тревожно… Я все помню… Не специально, просто не забывается. Бась, с наступающим днем рождения! Много тебе всего самого лучшего.

Чудеса с рассветом сбегают за горизонт, новым возрастом через тринадцать дней. И хочется выть на солнце весеннее. Хоть и не люблю его, но ведь солнце – огонь. Солнце поймет.

А в зодиаки не верю из принципа, с бараньим упорством не верю, глупо так. Вместо огня внутри пепел сырой, серый, как этот город, весной перепачканный.

Планета вертится… Планете пофиг все. И талым снегом пахнет заманчиво. Богиня не верит, но вместо сериалов засмотрела до дыр чью-то фотографию, вспомнила книжки скучные, что в школе читать заставляют. И тревожно и радостно. В сердце что-то теплится. Любовь ли? Надежда? Не суть, неважно же… И то и другое - огонь, как солнце, зигзаг молнии и кружок сигареты моей.

Апрельская весна - теплая, чумазая. Словно в угле перепачканная, для весны нет преград, как овен упрямая. Овен- он такой огненный. А огонь что такое, по сути? Много его.

Вот-вот что-то начнется… Вы разве не чувствуете? Зря, что ли потеплело?
======================================================
