Дождевые потоки с силой стучались в стекло, будто пытаясь его пробить. Из-за свинцового покрывала туч укрывших небо терялось ощущения времени суток, хотя Ино и знала, что уже вечер. Потолок в палате был ровный, но если долго смотреть на него можно насчитать парочку трещин даже при таком тусклом освещение. «Раз, два, три, а вон еще одна совсем маленькая…» Трудно разглядывать изъяны недавнего ремонта отделения больницы, когда на глазах эта предательская соленая пелена. И пусть каждая клеточка тела ныла постылой болью, слезы, бежавшие ровными потоками по щекам были совершенно по другой причине. Молния за окном попыталась разрезать небеса. Во рту ощутился вкус метала от крови закушенной, дабы не разрыдаться в голос, губы. «Ксо. А он ведь ждет меня, хотя и ненавидит ожидание». Тонкая рука из вены, которой тянулся шнур капельницы, вздрогнула, Ино попыталась встать, но пронзившая все тело боль остановила эту отчаянную попытку. Голова снова откинулась на подушку сиреневая наволочка, которой странным образом гармонировала с бледным золотом разметавшихся на ней волос. Стены палаты услышали глухой сдавленный всхлип. « Цунаде сказала, что завтра боль совсем пройдет, капельницу уберут рано утром, можно будет покинуть больницу. Но, ксо завтра будет поздно. Ну почему все случилось именно так? Почему именно вчера этим шиноби звука надо было напасть и так покалечить меня. Гады! Не прощу! В любой другой день бы…Ну почему? По-о-очему?!» Снова сдавленный всхлип заглушаемый раскатом грома. Окно резко открылось, впуская холод и свежесть запаха дождя, тонкие занавески всколыхнулись, молния злой электрической вспышкой осветила палату. Голубые глаза лежащей девушки невольно зажмурились, а когда открылись, то увидели на подоконнике мужской силуэт прислонившийся спиной к боковой части окна. Большие серые глаза из под, казавшейся в таком освещение, бордовой челки смотрели перед собой. Преодолевая боль, Ино приподнялась на постели, слабая улыбка тронула ее совсем, мертвенно бледные губы.
-Сасори.
Дана перевел взгляд на девушку. Этот его взгляд, казалось, печаль в нем еле разбавляет равнодушие, но Ино слишком хорошо изучила эти глаза, так что ясно понимала, сколько беспокойства и боли застыло на их дне. Она слегка сдвинула брови.
-Ты вообще понимаешь, что творишь, появляясь вот так запросто в центре деревни. Где, черт возьми, твоя осторожность? А если Цунаде или Сакура зайдут меня проведать…
Сасори перевел взгляд в окно и спокойным голосом…
-Мне надоело тебя ждать, ты знаешь, я не люблю этого.
«А вот это хамство». – Пронеслось в голове Яманки, ее бровь задергалась и самым ехидным голосом…
-Ну, извини, макияж поверх бинтов смотрится не очень, а ты же у нас любитель идеальной красоты, так, что решила не разочаровывать своим видом, людей знаешь ли так же быстро, как кукол не починишь.
Сасори легко спрыгнул с подоконника и оказавшись рядом с девушкой провел рукой по влажной дорожке на ее щеке, в серых глазах блеснул не хороший огонек.
-Кто это сделал?
Ино протяжно вздохнула.
-Не надо Сасори. Ты привлечешь внимание, если засветишься вблизи деревни. Кроме того со мной все в порядке будет.
Повелитель кукол погладил ее по голове как маленького ребенка и попытался добавить к своему тону, нежности у него это благополучно не получилось, все равно голос остался жутким.
-Просто скажи кто?
Ино сжала губы, ей стало не по себе, в такие моменты она чувствовала как опасен этот человек. Страх Яманка как обычно спрятала за гневом.
-Напомнить, что я шиноби! Травмы обратная сторона моей работы. Может показать шрамы от ударов твоих кукол, некоторые еще не зажили. Что забыл нашу вторую встречу!?
Руки акацука сжались до белизны в костяшках, на серые полыхнувшие огнем гнева глаза легла тень. Ино знала, что делает ему больно и эти слова не были результатом врожденного сарказма блондинки. Просто ей так не хотелось быть причиной новых убийств Сасори. « Его руки итак по локоть в крови. Да и если он найдет этих шиноби…Пожалуй такой жестокой смерти не заслужили даже они. Нет уж. Лучше пусть думает, что я виню его в чем то. Но…Глупый я ему уже давно все простила».
Дана тем временем развернулся, намериваясь уходить. Яманка отчаянно крикнула...
-Стой!
У самого окна он в пол оборота обернулся на Ино.
-Пообещай, что не будешь убивать их!
Миг. Тишина разбавлялась лишь стуком дождя в окно. Серые глаза цвета дождливо-свинцового неба смотрели в глаза цвета неба чистого и ясного.
-Пожалуйста, пообещай мне, что ты их не убьешь!
-Хорошо я их не убью.
-Пообещай!
-Не убью!
Ино вздрогнула от непривычного крика Сасори и даже не заметила, как тот шагнул в окно и растворился в каплях дождя. В палате же остался сладко-горький аромат миндаля, аромат яда, его аромат.
« Ну и злись! Все равно…Все равно я счастлива, что увидела тебя. Все рано я теперь буду спокойно спать, зная, что ты добровольно отказался от убийства. Все равно я уверена, что смогу изменить тебя теперь уже человека…»
***
Сасори шел сквозь лес,частые капли дождя отяжелили плащ, а мокрая челка закрыла глаза. Он остановился, поднял голову к небу, ощущая лицом прикосновения потоков воды.
«Помню, как умер, а как ожил человеком, нет. Помню, как хотел быстрее стать куклой снова, а как снова стал, акацуком, нет. Помню первую нашу встречу запах меда и мяты от бледно-солнечных волос, а что ты тогда делала в Суне, нет. Помню, как тот мальчишка с хмурым взглядом во вторую нашу встречу заслонил тебя от моих нитей, а сам попался и стал неподвижен, помню, как отчаянно ты дралась с моими куклами, помню как песок окрасился твоей кровью, помню как хрупкое тело бросало из стороны в сторону, а ты все равно поднималась, дабы отвлечь мои атаки от мальчишки, помню каждый шрам, что нанес тебе тогда. Помню и не прощу. Никогда ни себе, ни другим, ни прощу твою боль…»
***
На душе у Ино стало совсем спокойно, даже шум дождя за окном приятно убаюкивал. Боль начала уступать приятной сонной истоме. Мурлыкнув от удовольствия девушка прикрыла глаза пушистыми ресницами и почти очутилась в объятьях морфея, как душу волной окатили воспоминание.
«Помню все. Как даже без сознания хмурился Шика, от чего повязка на его лбу морщилась. Как Темари прожгла меня взглядом, когда в забытье он прошептал – «…Ино…Ино ты…такая проблемная». Как рыдая возле его больничной кровати, поклялась, что отомщу этому рыжему акацуку, найду его, чего бы это ни стоило. Нашла. Весь израненный в крови еле дышал. Первой мыслью была обида, что кто-то помешал мне отомстить, но заглянула в твои глаза и была поражена, сколько, же в них застыло боли. Позже я узнала, что за годы, проведенные в кукле, ты отвык от такого чувства как боль и был поражен этим жутким ощущением. Напрасно ленивый взгляд Шики в моих мыслях взывал к тому, что если ни добить, то бросить так умирать. Напрасно все это было. Жалость и инстинкты медика оказались сильнее. Я вылечила тебя с помощью чакры и убежала прочь. Ненавидела себя, проклинала за мягкотелость и не могла заставить взглянуть в те особенно тогда дорогие ленивые глаза. А потом ты меня нашел и все запуталось. Я потерялась. Что то сильнее ненависти, долга, любви к друзьям…Это что то пахло миндалем и прохладой летних цветов, это что то цвета твоих волос в свете луны, это что то…»

***
Ино с Сасори идут по густо наряженной цветами поляне. Девушка останавливается, а парень продолжает идти. Девушка кричит ему в след.
-А ты изменишься ради меня?
Оборачивается. Мягкая улыбка на детском лице с мудрыми глазами.
-Конечно, я уже изменился.
-А ты любишь меня?
-Хрум, хрум…
-Чтооо..?
-Хру-у-ум.
Ино с неохотой открывает глаза. В окне видно кусочек ярко-голубого неба. Солнце сияет всей силой, буд то в искупление вины за вчерашнее свое отсутствие.
-Хрум, хрум, хрум.
-Чеджи!?
-А Ино. Уже проснулась. А я тут чипсов тебе принес, ну ты спала так долго, а я ждал и они закончились.
Круглолицый шиноби смущено перевернул пустую пачку, как бы подтверждая отсутствие продукта. Яманка хитро прищурилась, ее настроение было цвета солнца за окном.
-Там в тумбочке еще две пачки чипсов и печенье, можешь взять.
Глаза Чеджи просияли вселенским счастьем.
-И печенье!?
-Угу.
-Ино Яманка я тебя люблю!
-Больше чем чипсы и рамен?
-Ты что совсем конечно нет…То есть…Ну…
Ино звонко рассмеялась.
-Ладно, не страдай, а угашайся! Кстати где Шика? И почему вы вчера не навестили меня?
Чеджи остановил руку с горстью чипсов.
-Ты что ничего не знаешь? Шика ни сказал тебе.
В голубых глазах Яманки заплескалось любопытство.
-Шике вообще лишний раз сказать, что то лень…
В дверях послышалось ворчливое зевание, в палату вошел Шикамару и плюхнувшись на стул смерив Ино смурым взглядом и уставился в окно. Девушка посмотрела на него, вздыхая, вылезла из кровати в одной короткой сорочке цвета ее повседневного костюма, забралась на подоконник, как бы заслоняя собой, вид на облака для гения.
-Шика?! Эй Шика?! Я тоже рада тебя видеть!
На хмуром лице появился румянец.
-От тебя одни проблемы.
-О, а я думала, ты спишь с открытыми глазами.
Чеджи подавился чипсами от смеха, Шика вздохнул и опустил голову. Ино пытливо посмотрела на обоих.
-Так, а теперь колитесь, почему вас двоих вчера не было. Что это за причины?
Чеджи открыл рот, что бы сказать что то, но незаметно для Ино нога Шикамару больно наступила на него.
-Эй, Шика ты чего?
В ответ Нара наградил напарника таким взглядом, что тот даже не держа во рту чипсы, поперхнулся. Ино удивлено смотрела на все это, ее бровь нервно задергалась.
-А ну прекратите! Чеджи говори!
Взгляд Шики полный злобы снова устремился на напарника.
-Я бою…Пусть, Шикамару говорит!
Ино вздохнула, спрыгнула с подоконника и взяв Шикамару за сережку…
-Ши-и-икамару говори!
-Ладно, отпусти только. Уф. Одни проблемы. У нас послезавтра весенний бал мы весь день готовили зал для него, думали, успеем быстро…
Ино снова тяжело вздохнула. И…
-Думаешь, я поверю в это? Мы же друзья мне больно видеть, как ты обманываешь.
-Аааа моему уху тоже больно! Дурная женщина отпусти!
-Шика я знаю ты, что-то сказать мне должен.
Чеджи с болью смотрел на страдание друга, нервы любителя чипсов сдали.
-Отпусти, его я все скажу!
Ино и Шикамару уставились на напарника.
-Шика хотел пригласить тебя на тот бал!
В палате повисла тишина. Лицо Нары стало цвета спелой клубники. Ино удивлено хлопала глазами, уже не тянула, но все еще держала в руках ухо Шики.
-Но как, же Темари!?
Чеджи посмотрел на перекошенное злобой лицо друга и понял, что выкручиваться придется ему.
-Ну…Это…Темари не может.
Глаза Ино блеснули слезами умиления.
-Это правда?
В ответ гений лишь самым несчастным образом кивнул. Девушка обняла его и восторженно.
-Конечно! Конечно, все понятно! Ты страдал, что будешь в разлуке с любимой и не хотел меня беспокоить! Конечно, я пойду! Я понимаю как тяжело это когда близкий человек не рядом! Но мы перенесем это вместе!
Вдруг Ино отвлеклась от восторженного осознания Шикамару своим товарищем по несчастью и перевела пытливый взгляд на Чеджи.
-А тебя, почему не было?
-Э, я тоже страдал. Переел. Отравился. Страдал.
-Понятно.
Шика и Чеджи еще два часа сидели у Ино в палате, когда же за ними закрылась дверь…
«Ребята спасибо, что я еще могу беззаботно, и наивно смеется. Я обязательно помогу измениться Сасори. Я смогу придумать, как сохранить и любовь и дружбу. А сколько придется врать ради этого, мне все равно…».
***
-Ты чего это сейчас наговорил!?
Шикамару вжимал в стену больничного коридора своего друга казалась секунда и самый круглолицый шиноби погибнет от рук самого умного.
-Ну я…Да ты же сам это говорил. Утром вчера стоял под дождем смотрел на витрину ее магазина и повторял – «Не смей помирать, проблемная женщина! Я приглашу тебя на бал! Только не смей помирать, дурная! От тебя одни проблемы кругом!»
Чеджи говорил это, хмурясь на манер Шики. Последнего это окончательно взбесило, он буквально прорычал.
-Подслушивал!? Убью!
Чеджи обижено закусил губу.
-Не правда, я просто искал тебя что бы вместе пойти…Кстати, а почему ты ни сказал ей где мы были весь день и всю ночь?
Шика отпустил напарника и посмотрел в сторону и как будто внутрь себя проговорил.
-Дурак. Разве можно такое рассказывать ей. Ксо. Весь день и ночь искать деревню тех шиноби, что напали на Ино, а когда найти…
Чеджи закивал.
-Да. Кошмар просто. Все без рук, ног и глаз тоже нету. Ууу не люди, а кровавые месява. Я еще два час после такого есть не мог.
Шика неверящим взглядом посмотрел на друга, потом вздохнул.
-Там ведь и дети и женщины были. Конечно эта деревня вся враждебная, но кто, же их так жестоко покромсал?
-А главное они все живы были как специально сердца их бились, заставляя мучатся дольше.
Шика закатил глаза.
-Ага, живы только умоляли добить их. Тот, кто это сделал, хорошо знал строение тела человека, жизненно важные органы были повреждены таким образом, что и жить с этим не возможно, и умрешь не сразу.
-Брр. А все-таки мне даже жаль их стало. Брр. Какой интересно же маньяк это сотворил?
Шика посмотрел в сторону.
«А мне жаль, что ни я собственноручно наказал тех, кто напал на тебя проблемную женщину. Больше, никому не позволю обидеть тебя, даже если придется нарушить принципы шиноби, мне все равно… »
***
Сасори в своей мастерской строгал очередную куклу, с одной из полок на стене на него смотрели голубые глаза, смотрели с теплотой, с пониманием и может чуть с печалью. Он подошел к полке и достал фотаграфию, улыбнулся девушке на ней.
« Я сдержал обещания. Хоть мне и нужны новые куклы, хоть голоса всех шиноби той деревни срывались в мольбах прекратить их мучения и добить…Я смог остановится… Да и тела их после такого даже для кукол негодны. Конечно, невозможно прожить с такими ранами больше трех дней даже если их найдут, но.…Убил то их не я. Все равно не я».
Акацук поставил фотографию на место и опять посмотрел на нее.
« Мой ангел. Ты не сможешь изменить меня. Я навсегда останусь таким, но…Ты моя навечно, а если кто-то встанет между нами, то его тело тоже будет не пригодно даже для куклы. Что бы там ни было, тебя я не потеряю, а на остальное мне все равно…»


















======================================================
