Он напишет историю острием своего сломанного меча и голыми руками раскрошит хребты не согласным. А сильнейший шаман будет лыбиться, как дурак, и как бы не хотелось убить этого вечно сонного идиота, он отдаст жизнь за него если надо… И гордость, тоже отдаст. Такая мелочь эта жизнь по сравнению с гордостью. Рен Тао родился совершенным и это не напрягает, он привык… И сейчас он тоже совершенный… Совершенный дурак, бродит, как тигр в клетке, запертый в этом прокуренном дорогими сигаретами городом, типо столицы красоты… Оранжевый закат над грядами гор вокруг его поместья и зеленый чай с молоком, вот это настоящая красота.

А ее он презирает. За то что кожа пропитана ванилью, так словно эта тощая девчонка купается в ней каждое утро… Он встречал с ней утро, не купается. Хотя ни суть не важно, по крайне мере не так, как ее идиотская привычка курить ночи напролет и не целовать его в губы после секса, не обнимать не говорить стыдливое спасибо, а просто вскакивать и нацепляя легкую сорочку курить, смотреть в окно из которого луна проливает молочный свет на ее острые коленки. Тао не любуется Жанной в такие моменты… Просто бесит, до степени сжимания в объятьях так словно хочет сломать и сделать больно, с рычанием накрывать хрупкое тело своим и вжимать в продавленную кровать, резко, быстро, рывками, ждать когда она глухо простонет и бездумно будет пялится в потолок… Даже тогда не останавливаться и до изнеможения… Чтобы знала, что она только его, поцелуи остаются синяками и ему все равно мало…

Почему? Да как она смеет по своему, а не по его видеть мир? Вот так вот запросто теряться в тумане столицы прогнившей Европы… Пить кофе… Кофе вреден! Дура! А Жанна кротко улыбнется, как самый святой дьявол и снова исчезнет, не считая нужным что-то объяснять. Он не может так и наверное не может по другому… Хочется рвать реальность в клочья или заплакать шепча – «Зачем?» Зачем он узнал сказку о принцессе с разливами серебра в волосах!? В той сказке принцесса не курила! Про это никто не предупреждал…

***

Когда-то святая девочка, устало дрожала от холода, запоминая каждый малиновый штрих заката, разбивала костяшки пальцев и они регенирировали на ее глазах… Жанна решила, что сегодня поставит только одну точку, отдаст истории величайшего героя…

Шарф не спасал от сквозняка, а сигарета от слез. Замшевые сапожки чуть стерлись на носке так не совершенно и не по-французски… Вокруг старая площадь одобряет каждым граненым камешком ее решение… А мобильник звенит и звенит его настырством. Париж злится на нее… Парижу, надоела эта интрижка с чудом из далекого востока, а Жанна любит Париж, но кого больше… Больше конечно себя – ненавидит! Но сегодня пора принять реальность - отравленную чужой кровью из прошлого… А он подходит обнимает захватывая в кольцо рук, без спроса врывается в никчемное сердце лживо-святой девочки…

-Рен, нам надо прекратить…

-Жанна, можно я угощу тебя кофе?

Брошенная история ворчливо ждет, Париж бессильно злится… Наверно не сегодня…

======================================================
