
Люди забудут, а стены запомнят,
Стены расскажут.
Никто не поверит.
Люди умрут, родятся.
Стены будут помнить
Бессмысленные крики невыносимой боли.
Когда кричишь глухому, то ты как рыба…

Как будто ты рыба?.. Вот же бред. Интересно, что курил автор текста?

Хистория сняла наушники, отписала подруге, чтобы та не кидала ей утром понедельника подобную муть про стены и рыбьи крики. Тут своего психоза с запасом. «Ок. Крис», — прилетело мгновенное сообщение. Даже как дела не спросила.

Метрополитен накатывал волной людского потока. Вагоны с шумом в разные стороны. Душно. Снаружи мокрый липкий снег, хмарь серого неба. Почти весна.

Куда надо ехать? Люди забудут, а стены запомнят…

На лавочку, вдоль стены метро, опустилась хрупкая светловолосая девушка, в не по размеру просторном клетчатом пальто и широком шарфе мятного цвета.

Кстати о мяте?

Когда кричишь глухому — ты рыба. Интересно, что курил автор текста? Хистория сейчас бы сама это же с удовольствием покурила.

Рука тянется в карман к помятой пачке мятных леденцов. Врач говорил, иногда, когда под рукой нет нашатыря, сгодится ментол. Жвачка там или горсть леденцов, лучше от горла: они самые сильные.

В метрополитене народу прибавляется, дышать сложнее. Ноги становятся ватными, а к вискам приливает горячая кровь, затылок печёт. Больно…

Ментоловых нет, только мятные… А какая разница? Мятные — зелёные, а ментоловые — голубые. И это всё.

Маленькие зелёные кружочки-леденцы рассыпаются на облупленную плитку, трескаются под мимо проходящими подошвами. Зелёные, словно стеклянные крошки возле скамейки, где без сознания лежит, в пальто не по размеру, тощая блондинка. Новые волны людского потока мимо. Бессмысленные крики невыносимой боли.

Достаточно редкое заболевание, не просто бессонница. Паническая атака перед сном у пациентки сопровождается дисфункцией дыхания и тахикардией.

Почему ты так боишься уснуть, Хистория?

Я не знаю… Стены расскажут.

Стены расскажут, что где-то земля смешалась с кровью и стала бурой, как подгнившая рана. Где-то уютно, не людям даже… Уютно только богам, только трём... Одна богиня – с причёской на манер беличьего хвоста, прячет всю мудрость глаз за стеклом очков. А третий бог уже без руки, другой словно маленькая хмурая кошка. Есть, правда, монстр с глазами как мятные зелёные леденцы. По леденцам без жалости чужие подошвы, до треска, до характерного хруста.

Стены расскажут, что воздух там другой. Кричи не кричи, ты — рыба. Где уютно богам и монстрам, не место принцессам. Хистория, конечно, пыталась, стирала тёплую кровь собственного отца с тощих рук, драла глотку героическим криком. Но это всё – не её мир… Просто девочка в не по размеру большом пальто потеряла сознание.

А какая разница? Мозолистые и сухие пальцы хватают, трясут, потом прижимают к себе. Где? Где они?

Жадные до жизни мятные леденцы-глаза трескаются в кровь сеткой лопнувших капилляров. Эрен не то трахает её, не то пытается убить, не то (что вернее) всё сразу. Хрупкое тело податливо выгибается. Маленькая, гибкая — змея с пропахшими кровью собственного отца ладошками.

И неважно, где они? У каждого мира свои кошмары. Воздух зажат стенами, ложью, равнодушием. Пустота современности. Оборудованные всем необходимым, чтобы жить взаперти комнаты. Еда, любовь, жизнь – всё с доставкой на дом. Комнаты глотают людей целиком, не жуя… Равнодушные друг к дружке, спешат скорее быть проглоченными собственными квартирами. И комнаты их проглотят… Даже стены не будут запоминать. Кричи не кричи, все оглохли. Оглохли добровольно и уже давно.

Сознание возвращается внезапно. Хистория Райс на полуразрушенном троне, рядом гору трупов венчает неестественно вывернутая голова Микасы. Значит, конец. Если Акерман пала… Значит, конец.

Стены дворца… Стены вокруг крошатся глыбами больших и не очень камней. Где-то высоко, где воздух чище и холоднее, свистят мечи неубиваемой триады богов.

Хистория бежит, путаясь в королевском платье… Надо только успеть взглянуть… В треснутых капиллярах вся жизнь, вся молодость ярко-зелёного цвета.

— Эрен! Эрен, чертов Йегер… Ты где?!

Распластанная фигура, ещё пять минут назад надежда человечества, с распоротым брюхом. Йегер улыбается... Харкая тёмной кровью на её красивое платье. Йегер улыбается широко. Не умрёт, не имеет права! Он её персональный монстр. Раны заживут… Затянутся.

— Хистория…

Молчал бы дурак! Эрен улыбается разбитыми губами… Разбитыми надеждами. Маленькие ладошки принцессы так хотели зажать его рану. Но Эрен сейчас одна сплошная рана. Лыбящаяся, как дурак, рана.

— Хистория, ты такая красивая…

Мятные леденцы в крошево. Уже не уворачиваясь от раскрытой пасти не самого большого даже…

Сознание возвращается резко. Хистория поднимается, проверяя карманы пальто и близость сумки. Телефон, ключи, жетон метро – всё на месте. Сумка рядом. Под ногами, словно битое стекло, крошки леденцов.

Вам плохо?!

Нет мне уже хорошо… Уже всё хорошо и всегда будет.

Эскалатор выплёвывает в мокрый серый снег улиц. Ослабив шарф, дышать жадно влажным почти весенним воздухом.

В старом парке дощатая сцена. Может, снимают любительский клип? Или репетируют? Музыкальные колонки, накрытые от снега, целлофаном… К колонкам тянутся шнуры гитар. Нескольких парней играют то ли рок… то ли просто хорошую музыку. А один музыкант чуть хрипловатым, но ещё по-мальчишески звонким голосом…

Люди забудут, а стены запомнят,
Стены расскажут.
Никто не поверит.
Люди умрут, родятся,
Стены будут помнить
Бессмысленные крики невыносимой боли.
Когда кричишь глухому, то это как будто ты рыба…
Во всех мирах свои кошмары –
Какая разница.
Найду тебя
Во всех мирах,
Во всех кошмарах,
Тебя найду и спрячу.
Мы убежим в дождливую свободу
Того утра, я проснусь чуть раньше.
Во всех мирах
Успеть разбудить тебя поцелуем,
А стены…
Стены пусть болтают что хотят.

Стояла как приклеенная, расстегнув пальто, сдувая со лба намокшую прядку. Его зелёные глаза в обрамление напряжённых капилляров. Хистория долго и завороженно смотрела. Хистория не заметила… Парень, что пел, лихо спрыгнул со сцены, подошёл так близко. Его голос… По-мальчишески звонко… по старчески хрипло…

Во всех мирах
Успеть разбудить тебя поцелуем,
А стены…
Стены пусть болтают что хотят

Поцелуй со вкусом мяты уже по-весеннему тёплого снега и леденцы-глаза так близко. Жить хочется…


======================================================
