

Юки-Онна, она же Цурара Ойкава — снежная женщина, ледяное совершенство. Белая кожа и аромат мятного мороза от смоляных волос. Юки-Онна смотрит почтительно, завораживающе танцует, красиво склоняется в поклоне, поднося на подносе ароматный чай. На занесенных снегами дорогах северный ветер разносит легенды о самом прелестном ёкае клана Нура. И все завидуют молодому господину… Юки-Онна никогда не падает. С любой высоты она приземляется легкой снежинкой, подхваченная ветром в развивающемся кипельно-белом кимоно. А еще у Цурары нет другой жизни, кроме служения Нура Рикуо, каждый ее маленький шажочек ради него. И северные ветра на занесенных снегом дорогах насвистывают новости о свадьбе молодого повелителя. Свадебное кимоно очень подойдет самому прелестному ёкаю клана Нура. Все завидуют новому главе… Напрасно.

***

Кана Иэнага – мечта любого парня. Волосы в цвет расплавленного шоколада, только отличные оценки, стройная фигурка, самые вкусные онигири. Кана Иэнага красиво пугается ночных кошмаров и ласково улыбается повелителю чудовищ. Женственная и современная, одинаково хороша и в мини-юбке, и в расшитом цветами кимоно. Будущий врач – целительница, прямо как бабушка. Просто идеальная. Ходят слухи, что у Рикуо Нура есть подружка. Все завидуют мальчишке из странного дома. И почему демоны выбирают самых красивых человеческих женщин? Неправда.

***

Юра Кэйкаин – девчонка онмёдзи. Кошмарный сон любого ёкая. Непочтительно кричит на господина, неуклюже падает, пачкая тощие коленки в пыли. Рис у нее всегда подгорает, а кимоно не теснят ее шкафы. Девчонка онмёдзи болтает о великих целях защиты Киото, о старших братьях и своей исключительности.

Какая непростительная дерзость… Какие короткие, подстриженные неаккуратно волосы и полоски шрамов на костлявых плечах. Какая довольная ухмылка играет на лице третьего главы парада сотни демонов, когда он целует макушку прикорнувшей на его плече дерзкой девчонки. Луна стыдливо заглядывает в неплотно занавешенное окошко. Кэйкаин спит беспокойно, шепчет ругательства и дрожит.

Где-то над остывшим чаем рыдает самый прелестный ёкай клана Нура. А когда звезды погаснут в малиновом пожаре рассвета, третий глава ночного парада сотни демонов будет сам готовить рис на кухне у девчонки онмёдзи. Думая о том, сколько соли класть на литр воды… Думая о том, что сердцу не прикажешь.
======================================================
