Идет ли дождь, оседая серебряной пылью или солнце проливает лимонный сок на смоляной мех - не важно. Погода знаете, всегда не важна. Люди или боги… Туда же к погоде. Не важно, для нее уже давно. Каждое живое существо есть мир, но мир короткий, лживый, с рождения отсчитывающий минуты- до смерти; миры пробегают мимо и иногда наступают на хвост, она прощает. Люди и боги слишком глупы, чтобы обижаться - их можно только жалеть. Йоруичи остается искать истину на дне стаканчиков с мороженым, вбирать в себя запахи ночных цветов, запоминая мельчающую подробность реальности, пока миры не разлетятся перепачканными в крови осколками прямо на глазах цвета самого дорогого металла…

Бьякуя смотрит холодно, словно хочет, чтобы она застыла, и тогда можно будет рассмотреть каждую черточку лица бессовестной принцессы, променявшую принципы аристократии на сомнительную свободу. Капитан не знает, чего желает больше: убить или сгрести в охапку объятий... Ни суть не важно. Ни первое, ни второе. Она уже исчезает, словно и не появлялась… Кошки умеют уходить, не жалея о не начатых историях. Все равно было бы плохой идеей, вот только… Вот только, совсем не к месту царапает мысль, что могла бы одним жестом выпихнуть капитана из холодного одиночества… Могла… А хотела ли? Ни суть. Уже ушла. Сильные всегда должны страдать, но Йоруичи посылает к черту все правила - мудрость не идет к ее точеной фигуре… Кошки не умеют проигрывать, и можно бы покромсать в клочки любую преграду, тем более глупого бога-очкарика, возомнившего, что его мир крепче других. Смешно, но уже не интересно… Пусть другие. Она подскажет, поможет… Кто-то гениальный рядом прячется в тени от полов шляпы, а миры разлетятся в пустоту и вернутся, начнется новый отсчет минут и все на глазах цвета самого дорогого метала. Больше, чем человек или богиня… Наверное, просто женщина.

***

Богом может стать любой рыжий дурак, а такой, как она, можно только родиться. Рукия об этом не думает - ей ни к чему… Она уже была задумана выше всех законов логики. А значит, можно совершать ошибки, делать шаги в сторону, назад, кругами… Можно на смерть протыкать свою не случившуюся любовь и убегать, провожаемая преданным взглядом выросшего красноволосого мальчишки. А собственное сердце так не осторожно забыто в шкафу хмурого идиота, но разве это важнее сладости апельсинового сока и аромата вишневых деревьев в саду брата? За бесстрашие ошибаться ей подарено право брать от двух миров по самым ярким и интересным кусочкам. Школьная форма идет, а кимоно шинигами красит - не все ли равно, в которой из реальностей сегодня быть счастливой?

Рыжее на рыжем плохое сочетание, но в наивных глазенках неудавшейся принцессы отражается искренняя улыбка подруги, ведь Рукия выше ревности. Кимоно шинигами слишком длинное - в нем путаются ноги, а школьная форма подчеркивает всю плоскость фигуры… Сегодня ее боли тесно в обоих мирах. Рассеяться бы пеплом сгоревших рисунков кроликов Чапи или покрыться коркой льда преданной Содэ - только не липкое отвращение к собственной слабости перед статусом брошенной, покинутой, снова, как с сестрой… Но Рукия была задумана выше всех законов логики, а значит принципы можно отложить до лучших времен и уютно посапывать в объятьях мальчишки, равному богам по силе. Ичиго будет хмуриться, изучая потолок уставшими глазами, страшась уснуть и проснуться без своей беспокойной смерти. А завтра уже искренняя улыбка перебитыми в хлам губами, очередной монстр забрызгает кровью тощие руки, а ветер со свистом рассеет ледяную свежесть магии преданной ей Содэ… Не принцесса, и больше чем богиня… Наверное, просто женщина.

======================================================
