Гитарная струна лопнула, порезав длинные пальцы. Музыкант смачно сматерился… Наверное, не к месту. Ведь под маты не пишутся идеальные песни о любви.

Идеальная песня о любви – плавный мотив, нехитрые строчки стихов. Песня прогремит на всю вселенную, и миллиарды глаз будут под нее изучать розовую мазню закатов или стеклянные звезды. Романтичные барышни, конечно, заплачут, поверив во что-то идеальное, приторное, тошнотворное… В эту, будь она сто… нет, тысячу раз проклята, любовь.

Сея Коу с радостью двинул бы по лицу тому поганцу, который эту любовь придумал. А еще, как следует двинул бы по лицу, вечно скрытому под маской. Просто так от всей своей несуществующей души бы двинул.

Но не суть, не важно. В мире цветущих олив вечная весна, буйство красок в переплетении сладко-свежих ароматов. А в одном из уголков третьей от солнца планете сейчас снег и небо сизо-серое. Белые крошки на пепельном фоне, пахнет морем и слякотью, она, конечно, выйдет гулять без шарфа, дурочка…

На расстоянии в тысячу миллионов световых лет позавчерашнему герою остается только прокуренный воздух и полутьма спрятанной ото всех комнаты. Здесь можно терзать гитару в попытке написать идеальную песню, здесь можно злиться, по-мальчишески сжимать кулаки, кидать дротики в чей-то портрет в цилиндре и как дурак… Полнейший идиот с большущей буквы «И» рисовать ее улыбку.

Куколка, как ты там? Не простудилась…

Память, подлая, рисует образ самой сильной девочки. Усаги, зайчик, пончик - ангел, наверное… Сейя помнит ссадины на дрожащих коленках, как она улыбалась даже разбитыми губами, даже страшнейшему врагу. И теплый мягкий свет, помятое платье принцессы на фоне разлетающейся пылью земли. И сковывающий ужас, ведь катись в ад весь этот мир, но бог или кто там есть, не дай куколке погибнуть.

А ведь совсем не планировал. Просто захотелось зацеловать ее пахнущую конфетами кожу, зарыться лицом в золотистые волосы и не отдавать никому и ни за что. Эгоистично, пафосно, совсем не подходит для сказки о добре и справедливости. Да и есть уже другой принц в той сказке, прекрасный и мужественный, сошедший со страниц дешевого романа, где вместо закладки засушенная красная роза. Идеально так…

И к Галаксии всю эту идеальность! Не наигранный, плавный мотив, брошенные строчки стихов… Брошена вечно цветущая планета. Ведь через вечность, длиною ровно секунду, в перепачканном слякотной зимой Токио, на берегу не самого чистого моря, наскоро перебинтованными пальцами, музыкант сожмет хрупкие плечи простуженной принцессы. И пусть кто-то скажет пафосно, банально, не поверит… Усаги сама удивится и будет недовольно сопеть заложенным носом. Сейя по-мальчишески улыбнется, кутая ее в шарф. Задастся вопросом, как можно даже в потертых дешевых джинсах быть самым прекрасным ангелом истрепанного мира. А черт знает, что это такое, может мечта всех романтичных барышень. Будь она сто… Нет, тысячу раз проклята и свята – любовь.

======================================================
