
Сказка свалилась ему на голову туфлей тридцать пятого размера с ноги пробегавшей мимо девочки. Никто не спросил, надо или нет. Иди и защищай планету, принцессу, подруг принцессы, её кошку. А Мамору был и рад стараться… Залпы роз, маска и шляпа. Весело…

Весело даже после третьей по счету смерти. Но вот после первой морщинки на лице двадцатишестилетнего мужчины веселье пропало. Но всем опять было все равно, просто забыли. Сказки интересны ровно до нарядного – «Долго и счастливо». А дальше зрители расходятся по делам, оставляя героев взрослеть, скучать, меняться…

Время то летело ветром, то черепахой ползло. Блюда Усаги подгорали. Зеленый пиджак сменился черным, а лекционные залы университета - собственным кабинетом и адвокатской степенью.

Ведьмы больше не похищали его… Ведьмам, видно, тоже все равно стало.

Герои выросли, и вместо пафосного максимализма – приземленный эгоизм. А может, героям захотелось быть счастливыми по-своему, раз зрители разошлись по делам?

Усаги устроилась работать журналистом, писала в газете, вела интернет-блог, брала интервью у прохожих, старушек и кинозвезд, ела на ходу подгорелые бутерброды, похудела, расплела хвостики. Даже в двадцать три принцесса напоминала подростка. Она все еще разговаривала с кошкой и носила в сумочке брошку, способную уничтожить планету, любила этот мир, любила своего Момо-чана. А он тоже старался её любить из последних сил, как мог… Будто обязан, вот только кому?

Зрителям, что по делам разошлись, или приторной сказке, что набила ему шишку чьей-то туфлей?

А может, своим мертвым родителям… Не родившейся еще девочке с розовыми волосами?

Он всем обязан, всем должен! Но почему?

Идеальный, синеглазый рыцарь, ловкий фигляр в маске или..? Просто мужчина, просто уставший… Выросший принц с гастритом. Надоело!

Он вспоминал мальчишку с истертыми от гитарной струны пальцами, как тот стоя на крыше, говорил беречь Усаги.

Как другу говорил, а сам краснел от каждого взмаха её ресниц. Мамору уже тогда все равно было. И честнее б сказать – «Вот сам и береги». Но лицемерно доиграть в рыцаря оказалось привычней. И теперь, когда занавес опустился принцу с принцессой, даже поговорить не о чем.

Новая история вошла в его жизнь спокойным, прямым шагом на устойчивом высоком каблуке. Мамору и забыл, что так бывает. Не кидалась лунной диадемой, не спасала мир, её не боготворила половина планеты. Просто общие темы для разговора, домашняя еда. Понимание, поддержка, а еще грудь у неё была третьего размера.

Меньше всего хотелось обижать Усаги. Они прошли сквозь столько испытаний, разлук, потерь и далее по списку. Они желали быть вместе, правда, желали. Но видно одного желания мало. Их отношения давно превратились в больной зуб, который пытаются вылечить, а надо просто пойти и вырвать. Перетерпеть боль. Расставить точки.

Лавстори, длинною в идеальную сказку, закончилась одним обеденным перерывом, между чашкой чая и закладкой счета.

Усаги не разрыдалась, как дура, но и не улыбнулась, как умная. Распахнула синие глаза, спросила:
- А как же будущее? Малышка?

Мамору не знал, что сказать. У Усаги не было времени ждать ответа. Обеденный перерыв и лунная сказка закончились. Всем пора по делам.

Во сне он будет просить прощение у девочки с розовыми волосами и проснется, ощущая предательскую соль на щеке. Но никому не расскажет, не пожалуется…

Мамору Джиба – идеальный, синеглазый принц, цветочный рыцарь и фигляр в маске.

Но цветы завяли, и маска потеряна, а через девять месяцев голос пожилой медсестры весело скажет ему:
- У вас мальчик, папаша!

Мамору Джиба – просто мужчина. Просто счастливый.

======================================================
