Иногда на вопросы нет ответов. Хоть ты разорвись на атомы, а на все твои – «Почему?», «За что?», «Как быть?» будет лишь разъедающая нервы тишина. Страшно? Фигня! Страшнее когда ответы есть… И на риторическое – «Кто виноват?» на тебя из зеркала, в хлам исплаканными глазами, смотрит ответ. Леви сама во всем виновата. Так случайно и банально, как и все кошмары этого мира.

Столовый зал гильдии, танцы… Волшебный голос созвездия Лиры и выбить зубы тому, кто настроил романтическое освещение. Леви была в платье, таком красивом и таком в цвет ее волос. Платью хотелось танцевать, а Грей просто оказался рядом и он ведь такой милый, что слишком счастливая улыбка сама собой растянула губы, а рубиновые глаза слишком поздно были замечены… А Гаджил смотрел, и кулаки его сжимались до белизны в костяшках сильных рук. Макгрегор не поняла, танец окончился, Грей что-то шепнул на ухо… Не слышно. Ощущения свершенной катастрофы оглушает. Леви слишком умная, чтобы быть гордой, но какие могут быть аргументы на захлопывающуюся дверь и…
-Сгинь мелочь!

И вот она рассматривает бледную луну на фоне куска неба из окна общажной комнаты. Красивое платье промокло солью, хочется искусать в кровь тощие локти, ведь понятно, что виновата.

Ответы, вопросы… Вопросы, ответы… Все как-то непонятно и слишком сложно. Она думала, что нужна ему, а оказалось он ей… Не суть когда началось. Просто часть ее жизни, а когда они рядом Макгарден кажется себе лучше, умнее и значительней. Когда это хмурое чудовище улыбается ей оскалом, Леви, кажется себе главной героиней романа написанного только для них. Она думала, что нужна ему, а оказалось он ей… Нет не так. Ей нужно быть ему нужной. Сплошная тавтология. Но пожалуйста, ответьте, что может быть прекрасней быть по- настоящему нужной кому-то?! Так что мир кажется пресным и лишенным какой-то необходимой детали… Книга без главного героя или фраза без финальных слов. Все пусто и не интересно. И ни один гений не может объяснить, что это такое, когда совершенно посторонний, чужой и не понятный, даже не то чтобы человек, становится тебе родным до дрожи в каждом нерве при мысли о том, что все-таки потеряла. Потеряла, не уберегла и теперь плачет. Снова банально, снова противно и так не умно… А может поступить не по умному, а по честному!?

***

Изучая трещинки на потолке своей комнаты, Гаджил против воли в красках представлял, разрывание на части одной отмороженной сволочи. А ну все к черту! Он просто уйдет. И все ведь херня на самом деле. Только от синих локон пахнет сиренью и это бесит, да так что хочется…

Мысли были прерваны требовательным стуком в дверь. Заранее предчувствую очередной, подвох, от сволочной судьбы, стальной убийца драконов рывком поднялся с кровати и пошел открывать. На пороге стояла синеволосая мелочь в дебильном платье. Естественно, Гаджил тут же захлопнул дверь, но… Но облом, заумная дрянь, своей тонкой ножкой не дала это сделать и влетела в комнату яростно сверкая зелеными глазенками прокричала…
-Гаджил нам надо поговорить!

Воспаленный сдержанным гневом мозг выдал только, классическое…
-Свали мелочь!

Он инстинктивно ее толкнул, а она вцепилась ему в руку и упрямо мотая головой вдруг зажмурившись выпалила, почти раздраженно…
-Я люблю тебя…
И немного спокойней добавила…
-Дурак.

======================================================
