Стайлз спала на диване, накрыв лицо конспектом по праву, сложив ноги на колени сосредоточенно переписывающегося со своим новым увлечением – милая лисичка, Скотти, да – МакКолла и игнорируя гомон, смех и ехидные подколки друзей, занятых домашним заданием в этой небольшой гостиной. И да, ее совершенно не смущало, что гостиная эта находилась в доме мужского братства. Вот ни капельки.

После того, что творилось в ее родном городе, Стайлз отвыкла краснеть, мямлить и выказывать прочие привычные мимические и физиологические признаки смущения и растерянности. Вместо этого она обычно болтала, но сейчас – явно не тот случай.

– Стайлз, у тебя есть конспект по английской литературе? – вежливо позвал Айзек, отпихнув локтем Эйдена, пытающегося добраться до сделанной Лейхи домашки. – Отвали недо-альфа!

– Тебе жалко? – хмуро поинтересовался Итан, отвлекаясь от совместного с Бойдом проекта по экономике.

– Мне – жалко, – согласился Айзек. – Стайлз!

– Стайлз вне зоны доступа сети, попробуйте перезвонить позднее, – пробубнила Стилински, так и не подняв с лица конспект и даже не пошевелившись.

– Кстати, дай-ка мне конспект по праву, – попросил Джексон у Итана и требовательно протянул ладонь.

– Он у Стайлз, – отмахнулся близнец. – Если хочешь рискнуть здоровьем, то забирай.

– А ведь Скотт как-то выклянчивает у нее конспекты без вреда для собственной жизни, – нахмурился Эйден.

– Что? – раздраженно уточнил МакКолл, когда его стая, кроме Бойда, дружно на него уставилась. – Мы просто дружим с детства.

– И Скотт умеет строить «щенячьи глазки», и голос у него такой, просительный становится, – подсказал Бойд, вычерчивая какой-то график.

– Ну, – смотрит на Джексона Итан. – Попробуешь?

– Попробую, – передернул плечами Джексон и состроил что-то умилительно-слащавое на своем лице.

– Стайлз тебя оборжет, – предупредил Итан. – Побольше мук и страданий! Правдоподобней.

– Так? – Джексон выглядел так, будто ему сообщили, что у него угнали порше и разбили его о ближайший столб всмятку. Стая дружно одобрила. Уиттмор вдохновенно вздохнул и протянул: – Стайлз, да-а-ай мне!..

– Стайлз тебе не даст, – сообщила Стилински, приподнимая конспект и разглядывая Уиттмора, хмыкнула и добавила: – Точно не даст.

– Почему? – возмутился Джексон, а парни затихли, прислушиваясь. – Я же, вроде, тебе нравился.

– Нравился, – согласился Стайлз. – Пока ты меня не загнал в бассейн в компании Дэнни. Знаешь, мы оба были тебе не очень-то благодарны.

– Я собой не управлял, – процедил сквозь зубы Уиттмор.

– А потом ты увел у меня девушку, – продолжила Стайлз.

– Малия сама ко мне ушла! – возмутился Джекс. – Если ты не сумела ее удержать, это не моя вина!

– Да и вообще, козел ты редкостный, – задумчиво добавила Стайлз. – Так что не дам я тебе.

Парни дружно заржали. Джексон возмущенно выдохнул, задумался на секунду и уточнил:

– А конспект дашь?

– Конспект? – Стайлз посмотрела на Уиттмора, на большую, с обложкой из толстого картона тетрадку в своих руках и бросила в парня конспектом. Джекс пригнулся, и твердый переплет ударил Айзека по затылку.

– Ауч! – выдохнул тот, потирая кудрявую голову и поглядывая на довольного Уиттмора, что-то ищущего в конспекте.

– Ну, прости, – развела руками Стайлз, а Лейхи махнул рукой, явно не злясь на промахнувшуюся Стилински.

Шатенка удовлетворенно вздохнула, взъерошила короткие волосы, оправила худи на пару размеров больше нужного и благополучно устроилась спать дальше, накрыв лицо другим конспектом.


======================================================
РЕКЛАМА


Дэнни заглянул в гостиную, чтобы убедиться, что все вполне прилично. Дело в том, что сегодня в дом братства вернулся Дерек Хейл. Старшекурсник. Опасный. Раньше он следил за тем, чтобы в доме соблюдали хотя бы подобие дисциплины, а сейчас…

Дэнни коротко сказали, что Хейл зол, и отправили проверить, что творят его однокурсники. Махилани нервно потер ладони, зашел в гостиную и вздохнул облегченно, видя вполне мирную рабочую атмосферу.

И впервые обрадовался тому, что входит в стаю Скотта. Потому что тот следил за дисциплиной, не желая, чтобы его бет выперли с первого же курса. А потом Дэнни заметил Стайлз.

К сожалению, в стае Скотта имелся один минус. Стайлз Стилински, которая предпочитала тусоваться в доме мужского братства, чем в своем собственном, где ее ждали Эллисон и Лидия, грозящиеся, что сделают из нее настоящую женщину.

Дэнни даже один раз видел, как Стилински убегала от них в одних джинсах и бюстгальтере. Пряталась, кстати, она в их доме. С тех пор и прижилась как-то. Все знали, что Стайлз – «свой парень», так что то, что она находится здесь после отбоя… Это было бы нормально, если бы не Дерек Хейл!

– Стайлз, у тебя совесть есть? – спросил Дэнни, нависая над девушкой и стаскивая с ее лица конспект.

– Не, – широко зевнула Стилински и потянулась. – Ее Ногицунэ сожрал. Честно.

– Стайлз, – нахмурился Махилани. – Что ты делаешь после отбоя в доме мужского братства?

– Сплю, – убийственно-честно ответила девушка.

– А ты можешь спать не здесь? – уточнил Дэнни.

– Нет, – хмыкнула Стайлз, потягиваясь. – Я поругалась с Лидс. Она жаждет…

И многозначительная пауза.

– Твоей крови? – предположил Айзек.

– Скорей, труп, – поправил его Джексон. – Удушенный подушкой.

– Накрасить тебя, – хмыкнул Бойд.

– «А» с плюсом, мистер Бойд, – рассмеялась Стайлз. – Так что, сам понимаешь…

– Но это же не по правилам, – схватился за голову Дэнни и попросил: – Хотя бы не выходи из гостиной, хорошо?

– Почему? – нахмурилась Стайлз и потребовала: – Кого ты от меня там прячешь, а? Своего нового парня?

– Эй! – возмутился Итан.

– Своего старого парня? – поправилась Стилински.

– Никого! – быстро отозвался Дэнни. – Честно, никого.

– А пойду-ка я, погуляю, – улыбнулась широко Стайлз и мгновенно оказалась у дверей.

– Скотт, скажи ей! – умоляюще вскинулся Дэнни.

– А? – оторвался от переписки МакКолл, посмотрел на диван и уточнил: – А Стайлз?..

– Я тут, Скотти, – отозвалась Стайлз от двери и громким шепотом пояснила Дэнни: – У Скотта девушка-лисичка появилась.

– А Стайлз их активно шипперит, – ехидно улыбаясь, добавил Уиттмор.

– А ты не завидуй! – фыркнула Стайлз, решительно берясь за ручку двери.

Перед глазами Дэнни в один миг промелькнуло все, что может случиться, если Дерек Хейл заподозрит, что в доме братства после отбоя находится девушка… и об этом все знают, и никого это не смущает.

– О, понятно, – севшим голосом сказала Стайлз, разглядывая… Дерека Хейла. – Такого парня от меня точно надо прятать, да-да.

Дэнни закрыл глаза, про себя начиная отсчет до взрыва. Три. Два. Один. И… Ничего…



======================================================
РЕКЛАМА
Вообще-то, Дерек не планировал возвращаться в дом братства, но когда твою квартиру разгромил сумасшедший омега, выбора как-то не остается. А в доме братства как раз освободилась комната.

А сейчас, едва переступив порог, Дерек почуял чужую стаю. Не просто оборотня или двух, а целую стаю, с Альфой и бетами. А по негласному протоколу ему, как вторгшемуся хоть на временную, но все же территорию стаи, следует представиться.

Дерек забросил вещи в свою комнату – маленькая, но первый этаж, удобно и непонятно, как тот парень умудрился сломать ногу в трех местах выпав из окна – и направился по самому свежему следу. Запах привел его к гостиной на первом же этаже.

Двери резко открылись, и он увидел мальчишку – вихрастого, большеглазого, смазливого, с кучей родинок, крупным ртом, в мешковатой одежде и таким запахом…

Дерек заглянул прямо в карие с янтарным блеском глаза и завороженно уставился на пульсирующий в такт ударам сердца зрачок.

– Такого парня от меня точно надо прятать, да-да, – хрипло пробормотал мальчишка.

– Почему? – спросил Дерек, вдыхая медово-пряный запах с нотками молока и кофе.

– Ну, – пожал плечами мальчишка, улыбаясь с лукавством в уголках губ, и доверительно поведал: – Знаешь, ты такой охренительно-соблазнительный…

– А еще он оборотень, Стайлз, – заметил Альфа, поднимаясь с дивана.

– Так это ясно, – отмахнулся от Альфы мальчишка, – не порть мне кайф от соблазнения бесхозного омеги!

– Первокурсники? – уточнил Дерек, разглядывая молодого Альфу и его волчат. – Дети…

Альфа напрягся, но мальчишка выставил руку, отгораживая друга от Дерека, и глянул на него серьезно.

– Истинный и его стая, – отчеканил Стайлз. А из взгляда у него исчез янтарь. – И ты сейчас, чужак, говоришь с друидом, советником стаи. Представься. Или уходи с нашей территории.

– Это же Дерек Хейл, – простонал еще один человеческий мальчишка. – Стайлз, что ты творишь?

– То, что нужно! – отрезал мальчишка и шагнул к Дереку. – И что омеге нужно от нашей стаи?

Вообще-то, Дерек собирался признаться, что он просто хотел проверить Альфу, а после представиться по всем правилам, но медовый запах шибанул в нос…

– Ты, – услышал Дерек свой голос.

– Эээ… – отреагировал юный друид, оценивающе оглядел Хейла с головы до ног и задумчиво добавил: – Да я, знаешь, как-то не против, только ты, козел безрогий, приперся, оскорбил моего друга и попытался навести свои порядки, так что…

– Ты ему не дашь! – почти с восторгом пропел какой-то кудрявый парень.

– Айзек, – процедил сквозь зубы сидящий с ним лощеный парнишка, – заткнись.

– А он прав, – кивнул Стайлз, засовывая руки в карманы. – Не дам. Все, парни, я хочу спать. У кого кровать свободна?

– Иди к нам в комнату, – отзывается чернокожий парень. – Все равно Джексон сегодня ночует, кажется, у Малии.

– Не завидуй, – улыбнулся холеный парнишка. – Главное, чтобы Лидс не засекла.

– Пока-пока! – помахал парням Стайлз. – Я – спать.

Дерек перехватил парнишку за рукав красной худи. Тот глянул на Хейла снизу вверх и с тяжелым вздохом спросил:

– Волчьи штучки?

– Друиду и советнику такой сильной стаи лучше знать, – склонил голову Дерек.

– Стой, пусти, – попросил мальчишка, дернул рукав худи у Дерека и через мгновение выпутался из нее. – Держи!

Дерек смотрел вслед красному мальчишке, спешно поднимающемуся по лестнице. Смотрел и растерянно сжимал в руках отданную ему худи, пропитавшуюся медово-пряным запахом.

– Если что, то тут один уже заболел переломом ног, – заметил лощенный парнишка и обратил свое внимания на Айзека. – Как там решать третью задачу?..

– А? – отреагировал кудрявый. – Вот, тут, смотри…

Альфа проследил за тем, как его беты возвращаются к учебе, перевел взгляд на Дерека и улыбнулся кособоко:

– Ты – Дерек Хейл?

– А ты – Альфа, – кивнул Дерек. – У меня есть стая, и даже в Нью-Йорке, но пока я учусь, я буду находиться на территории этого дома.

– Запах Стайлз манит, – усмехнулся парень, – но учти, что Стайлз – наш друид.

– И можно заболеть переломом ног, – согласился Дерек и посмотрел на худи, которую машинально прижимал к груди.

– Не отберу, – хмыкнул Альфа. – Иди. Разрешения тобой получено. Будем жить в мире.

Дерек кивнул, развернулся и ушел, прижимая к груди худи. У него было о чем подумать…



======================================================
РЕКЛАМА
Стайлз услышала ехидный голос Лидии еще тогда, когда Мартин была на улице. Правда, сначала Вернон ее разбудил, растолкал, увернулся от поставленного хука справа. Стайлз послушно выглянула из окна и увидела, как Лидия тащит Джексона за ухо к дому.

Стилински мгновенно натянула на себя футболку поверх топа, джинсы, брошенные ей Бойдом и послушно выбежала из комнаты, прикидывая где бы спрятаться.

Она на секунду замерла, а потом довольно протянула:

– А какого черта? У нас же с ним мир!

И бросилась вниз, на первый этаж, к комнате Дерека Хейла. Потому что Лидия Мартин из тех, кто спокойно обойдет все комнаты, которые занимает стая, чтобы найти одну конкретную Стайлз.

Дерек открыл дверь через полминуты после того, как Стилински постучалась. И Стайлз зависла глядя на тренированное тело в одним пижамных штанах. Да, а потом она глянула на лицо сонного, удивленного оборотня, который упорно маскировал все это за суровостью и даже мрачностью.

– Слушай, чувак, – вздохнула Стайлз, – вот сейчас у меня была заготовлена большая, интересная, познавательная и убеждающая тебя в моей правоте речь, но ты, черт возьми, ходишь в таком виде, что у меня остается один вопрос!

– Какой? – уточнил Дерек, опираясь на косяк.

– Чувак, – вдохновенно посмотрела на него Стайлз, – пустишь меня переночевать?

Дерек молча посторонился, пропуская Стайлз в комнату. Стилински поспешно закрыла за собой дверь, прижалась к ней спиной и слегка съехала по ней с блаженным «Фух!». Дерек ухватил ее за ворот футболки и вздернул на ноги.

– Эй! – хрипло прошептала Стайлз. – Ты чего? Ч-чувак, ты какого хрена творишь?

– Я? – ухмыльнулся Дерек, склоняясь к лицу девушки. – А кто расхваливал мое тело, а потом попросился переночевать?..

– А? – на секунду зависла Стайлз, поняла, на что намекает довольно ухмыляющийся волк, и начала отбиваться, лихорадочно отмахиваясь. – Я же сказала, что я тебе не дам! Мне просто нужно спрятаться от одного человека, который будет искать меня где угодно, но, надеюсь, не здесь.

– И не передумаешь? – уточнил Дерек, отпуская Стайлз.

Он отступил на пару шагов, складывая могучие руки на широкой груди и ухмыльнулся. Стайлз сглотнула и при этом выглядела очень обиженной.

– Гад ты! – возмутилась она.

Дерек молча поднял левую бровь и ехидно ухмыльнулся. Стайлз фыркнула, промаршировала до кровати, стянула футболку, сбросила кеды и скользнула пол одеяло.

– Так, – услышала тяжелое за спиной. – Я не понял две вещи.

– И что? – уточнила Стайлз, закутываясь в одеяло.

– Первая, – шумно сглотнул Хейл. – Ты собираешься спать в моей кровати?

– Оборотни же любят спать все вместе, одной кучкой. У тебя с этим проблемы? – поинтересовалась Стайлз, зарываясь носом в подушку. – О… Ммм… Охрененный кондиционер для белья… Мне нравится.

– Рад, – коротко и как-то раздраженно отозвался Дерек. – И да, у меня с этим проблема потому что, второе, ты – девушка?

– А что? – Стайлз села на кровати, посмотрела сначала на Дерека, на свою грудь, снова на Дерека и уточнила: – Незаметно?

– Сейчас – заметно, – раздраженно согласился Хейл, приближаясь к кровати. – А тогда я подумал, что ты – парень.

– На то и рассчитано, – согласилась Стайлз. – Я ж тут прячусь, да.

– От кого? – раздраженно уточнил Дерек, нависая над Стилински.

– От Лидии, – честно призналась Стайлз. – И чего ты завис? Ложись спать.

Она поерзала под пристальным взглядом Дерека, завернулась в одеяло, довольно уставилась на шокировано разглядывающего ее оборотня и прошептала тихо:

– Чувак… Твои брови живут отдельной жизнью, и мне это нравится.

Через секунду Стайлз закрыла глаза. А через пару минут, под раздраженно сопение Хейла, Стайлз уже мирно спала…

…А по дому ходила раздраженная Лидия и активно не верила оборотням, которые заверяли ее, что Стайлз здесь нет…


======================================================
