      

      Вы встречаетесь впервые после Саннидейла, через год после битвы при Адской Пасти в один из дождливых дней в Сан-Франциско. Он, уставший, окровавленный, потрепанный, выходит из переулка, на ходу закуривая. И ты, посвежевшая, накрашенная, улыбающаяся, спешащая на ужин, врезаешься в него скорей от удивления. Каблук ломается, ты пытаешься удержаться на ногах, а он ловит тебя и тихо смеется непонятно чему.
      – Привет, любимая, – усмехается он, слегка подбрасывая тебя и удобней устраивая на своих руках. – Куда-то спешишь, Истребительница?
      – На ужин, – отзываешься ты, опустив взгляд. Немного неловко – то ли от того, что на ужин, то ли от того, что не с ним. – А что?
      – Подвезти? – он улыбается так, словно все это не важно, словно не было этого года разлуки, словно все еще может быть…
      – Тут недалеко, – обрываешь свои рассуждения и указываешь куда-то в пространство. – Кафе за углом.
      – Тогда, донести?
      Ты растерянно киваешь, удивленная его поведением, его улыбкой, смехом в глубине глаз. И он доносит, до самого кафе, почти с рук на руки вручает кавалеру и советует ему следить за твоими каблуками.
      – Если каблук не сломается, то ты, приятель, вполне можешь оказаться под ним, – напоследок смеется он, выходя из кафе.
      – Спайк! – возмущенно бросаешь ты ему вслед, но он уже ушел, даже не оглянувшись напоследок.
      – Это ваш друг, мисс Саммерс? – спрашивает Стивен Джонсон, глава нового отдела по борьбе с демонами.
      – Кажется, – неуверенно пожимаешь плечами ты, а потом резко переходишь на деловой тон и, подражая Джайлзу, уточняешь: – Так, давайте обсудим, чем именно я буду заниматься в вашем подразделении. Как я понимаю, в мои обязанности будут входить обучение и тренировки?..
      Деловой ужин проходит на самом высоком уровне. Мистер Джонсон заказывает такси и на прощание целует руку. А ты смотришь в окно и почти не удивляешься, когда видишь в переулке рядом с кафе темный силуэт мужчины с сигаретой в руках.
      


      Когда вы видитесь в следующий раз, он работает с Ангелом, а ты уже полгода возглавляешь ПДП – ПротивоДемонический Патруль. Так уж получается, что на гнездо очень нехороших гибридных демонов вы наталкиваетесь вместе. Твои ребята, не разобравшись, кто есть кто, начинают драку с душевными вампирами, ты растаскиваешь их по разным углам, попутно успев наорать на Спайка за неожиданное появление и на Стива – за то, что кричал на Спайка.
      – Почему мне нельзя на него орать? Ты же орешь? – искренне возмущается Стив. Он смотрит на Спайка странно, как на врага, которого нужно уничтожить любым способом. Спайк отвечает ему взаимностью и отвечает вообще:
      – Ей можно.
      – Почему? – Стив продолжает буравить взглядом блондина, и ты уже приготавливаешься растаскивать их по разным углам, но пока отдаешь приказы об уничтожении кладки своим ребятам.
      – Мы связаны. Я пытался убить ее, она пыталась убить меня, а потом мы решили, что можно продолжить баталию в кровати. Такую связь ничем не разорвешь, – гордо отвечает Спайк.
      – Спайк! – ты оборачиваешься резко, возмущенно смотришь на него, но отчего-то хочется улыбаться, а не возмущаться.
      – Что, голубка? – невинный взгляд. – Я сказал что-то не то?
      – Не то, не так и не тогда, – качаешь ты головой и смотришь на Ангела. – Вы работаете вместе?
      – Вынужденная мера, – отзывается брюнет, мрачно поглядывая на Спайка. – Мы выследим одного из родителей. На вас – другой.
      – Хорошо, – киваешь ты и коротко раздаешь приказания своим людям. – Увидимся, – киваешь напоследок вампирам и уходишь охотиться на демона.
      


      Увидеться получается только через три месяца. Ты уже официально встречаешься со Стивом, у Спайка то ли три, то ли четыре постоянные любовницы – это становится ясно со слов Хармони, непонятно с чего считающей тебя подругой. Ты не возражаешь – Кэнделл является свидетелем преступления, а охрану поручили твоему подразделению. Но есть подозрения, что еще один шоппинг вместе с Харм – и ты ее распылишь.
      Как бы то ни было, но сегодня неугомонная вампирша тусуется в клубе под охраной пяти ПДП-шников, а ты собираешься, наконец-то, выспаться. А потом раздается звонок в дверь. Он стоит на пороге – потерянный, уставший, мрачный.
      – Спайк? – ты удивляешься.
      – Привет, любимая, – криво усмехается он. – Можно?
      И взгляд опустошенный. Ты втаскиваешь его в дом, закрываешь дверь, а потом, неожиданно для себя, берешь за руку и ведешь в гостиную. Там наливаешь виски в два стакана и садишься рядом на диван. Он пьет так, словно не чувствует алкоголь в своем напитке. Ты держишь свой стакан в руках, зная, что развезет тебя с пары глотков, и молчишь. Он говорит первым:
      – Дру мертва. – Смотрит на тебя растерянно, а потом быстро добавляет: – Знаю, ты ее никогда не любила, но она… – Он замолкает, пытаясь подобрать слова.
      – Семья? – улыбаешься ты, вспомнив недавнюю неприятную встречу с Хэнком, потом залпом выпиваешь виски и предлагаешь Спайку: – Еще?
      Он согласно кивает головой, долго смотрит на тебя и молча пьет свой виски. Кажется, когда в эту ночь вы вместе напиваетесь, происходит что-то еще – не очень приличное, и не честное по отношение к Стиву, но какая сейчас разница? А утром он уедет из города, и ты снова вернешься к охране Хармони… Так что нужно ловить момент.
      


      Через четыре месяца вы встречаетесь снова – Ангел вернулся в город, что-то вещая про пророчество. Притащил с собой Фэйт и Спайка. Ты нужна для полного комплекта – две Истребительницы, два душевных вампира, пророчество исполнено, мир спасен.
      Вечером вы сидите у тебя в квартире. Завтра им троим улетать в разные города, так что вы решаете совместить приятное с полезным, благо спальных мест хватает.
      Ты уже успела принять душ, выбрать из волос колючки и смыть с тела слизь не очень приятных тварей, а так же выбросить испорченную одежду. Фэйт сидит напротив тебя и разбирает волосы, просушивая их полотенцем. Ты рассеянно отмечаешь, что на ней этот спортивный костюм смотрится лучше, чем на тебе.

      – Так как дела на личном фронте? – спрашивает Фэйт, косясь на Спайка.
      Он невозмутимо пьет кровь из твоей любимой кружки и, кажется, уже засыпает. Ангел все еще воюет с твоей ванной, пытаясь поместить свои габариты в небольшой душевой кабинке, и если по ширине он еще помещался, то по высоте выходило не очень.
      – Рассталась с нормальным парнем после того, как его чуть не убили, – отвечаешь ты, просматривая смс. – У тебя как?
      – Никак не могу найти нормального парня, – смеется Фэйт. – Но, судя по твоим словам, они еще есть. Кстати, кто кого бросил?
      – Он меня, – признаешься ты, откидывая голову назад, на спинку кресла. – И до сих пор не могу понять – почему. Вроде, все нормально было. А потом его ранили, я, конечно, убила тех вампиров, но, видно, они неплохо приложили его головой.
      – Мужчина должен быть сильнее своей женщины, – отзывается Спайка. – Тот коп понял это. И отступил.
      – А мне кажется, что просто ступил, – фыркает Фэйт. – Слушай, Би, ты ведь неоднократно била Спайка, побеждала его, но он не отступал. До сих пор рядом с тобой крутится.
      Ты собираешься ответить, а Спайк вдруг поднимается на ноги и выходит из комнаты, на пороге спрашивая:
      – А кто сказал, что она побеждала? Может, я просто позволял ей побеждать? – И добавляет: – Я покурить. Знаю, что ты не любишь табачный дым, милая. Скоро вернусь.
      Ты сидишь, вертя в руках телефон, и вспоминаешь каждую драку, каждое сражение, каждую победу… И отчего-то почти веришь, что это была не победа, а поражение. Пальцы слишком сильно сжимают телефон, и по экрану бегут трещины. Фэйт смотрит на тебя внимательно, а потом советует:
      – Хочешь его – бери.
      – Иначе возьмешь ты? – вскидываешь ты голову.
      – А разве я сказала, что мне нужен он? – Фэйт смотрит на Ангела, вышедшего из душа и кивает тебе: – Я покурить.
      Она уходит, громко хлопнув дверью. Ангел растерянно смотрит ей вслед. Ты устало откидываешь голову назад, пытаясь понять, что может свести вместе бывшую Темную Истребительницу и бывшего жестокого убийцу Ангелуса, и засыпаешь, не додумав до конца. Тебе снятся знакомые руки, ласковая улыбка и голос, который шепчет «Спи, голубка, все хорошо…», и ты веришь. А утром, проснувшись, понимаешь, что твои гости уже уехали в аэропорт и догонять уже поздно. Да и надо ли?..
      


      Через три месяца гибнет твой подопечный – от пули. Стивен с пеной на губах утверждает, что это – демоны. Ты не веришь. И ты находишь этого урода, передаешь в руки полиции и уходишь.
      Уиллоу и Ксандр пытаются тебя подбодрить. Дон приезжает из Рима, плюнув на экзамены, за что получает разнос от тебя. Так же достается Морти, приехавшему вслед за Донни. Ты видишь их сочувствие и злишься еще больше. Спайку, позвонившему в дверь, чуть не достается хороший хук справа. Но он привычно перехватывает руку и усмехается.
      – И ты здравствуй, любимая.
      – Что? – почти рычишь ты. – И до Англии докатились слухи о том, что меня уволили? Ты же был там?
      – Вообще-то, в Шотландии, сладкая, твои источники в этот раз ошиблись, – довольно улыбается он. – А если серьезно, я нашел в горах аномальную долину, которой нет ни на одной из карт. Хочешь исследовать?
      – Хочет! – опережает тебя Донни и бросается на шею Спайку. – Ты где пропадал? Мы же месяц не виделись!
      – Два, – поправляет Уиллоу.
      – А мне он смс прислал, – хвастается Ксандр, ухмыляясь. – Просил Баффи задержать.
      – А почему не мне? – возмущается Уиллоу, а потом хмурится. – Ах да… Я же номер поменяла.
      – Почему это моя невеста висит на шее этого бабника? – уточняет Морти и кивает блондину. – Привет, приятель, рад, что ты больше не созваниваешься с Донни и не настраиваешь ее против меня.
      Ты медленно начинаешь понимать, что Спайк общается со всеми, кроме тебя. И на душе становится муторно. Ты молча разворачиваешься, идешь в свою комнату, собираешь сумку с оружием и почти рычишь в трубку, требуя, чтобы Джайлз подобрал тебе какое-нибудь очень опасное задание.
      


      Вы встречаетесь еще через два месяца. В той самой долине. Солнечной, живой, магической. Уиллоу в восторге. Ксандр руководит возведением городка. Джайлз медленно, но верно сгоняет в Шотландию истребительниц со всего света. Ты привлечена для устранения или переговоров с местными обитателями демонической фауны и двух видов разумной флоры.
      Встреча проходит как-то скомкано – вы пересекаетесь в одном из многочисленных туннелей, вокруг Долины, радостно названной Солнечной. Ты спешишь на переговоры. Он тоже куда-то мчится. Но успевает замереть соляным столбом и растерянно сказать:
      – Я думал, ты в Непале, воюешь с демонами.
      – Уже, – отзываешься ты, прикасаясь к губам, точнее, к свежему шраму.
      – Вот как… – непонятно отзывается он, смотря пристально, изучающе. – Целоваться не мешает?
      – Еще не пробовала, – признаешься ты, отчего-то улыбаясь. – А что?
      – Хочешь попробовать? – голос его – хриплая патока.
      А потом все получается как-то само собой. И шрам, оказывается, не мешает. А потом в кармане пищит телефон, напоминая о встрече. Он целует напоследок, а потом растворяется в подземных коридорах. Ты спешишь на встречу. Переговоры проходят на высшем уровне и даже не приходится никого убивать. Только, кроме тебя, Спайка никто не видел в новом Саннидейле, так что приходится гадать – а когда в следующий раз Судьба решит свести вас…
      


      Потом он появляется в твоей жизни урывками – пара минут, в течении которых ты умудряешься взбеситься, а он незаметно подтолкнуть тебя прочь от той пропасти, в которую ты падаешь.
      Сначала он подсказал, кто убил Хэнка.
      Потом помогает Донни и Морти.
      И подсказывает Уиллоу, где найти необходимые тебе свитки о Первой Истребительнице.
      А сколько раз он появляется в разгар самой заварушки, и спасает тебя, а потом буквально растворяется, даже сосчитать не получится…

      Но он исчезает. А за три года минутных встреч, ты уже устала за ним гоняться…
      


      Кажется, с вашей последней встречи проходит год… Или больше? Ты не помнишь точной даты. Не можешь вспомнить. Не получается.
      Он улыбается – криво, невесело. Ты мучительно пытаешься улыбнуться в ответ, но не выходит. По щекам все равно катятся слезы. А потом он обнимет тебя – порывисто, крепко, нежно.
      – Если бы в Долине кто-то был, то они бы были живы, – бормочешь ты, глотая слезы и пытаясь спрятаться в его руках. Получается плохо, но его присутствие успокаивает и делает тебя сильней.
      – Если бы я не показал вам это место… – виновато отзывается он, боясь отпустить тебя.
      – Долина стала нам домом, – сглатываешь ты и шмыгаешь носом. – Так что не нужно… Я – Главная. Я недоглядела. А девочки погибли…
      Ты больше не говоришь ни слова. А ему и не нужны слова. И в этот раз он остается. Впервые за сколько? Год? Два? Три? Больше?.. Сосчитать не получается, да и не хочется… Если бы… Если бы можно было все переиграть.
      


      
      Баффи резко распахивает глаза, не понимая, где она очутилась. Она явно лежит спиной на ковре – том, пушистом, который она покупала себе в квартиру несколько лет назад. Над ней с откровенным любопытством на лицах склонились Фэйт и Уиллоу. Да, точно, Вторая была в городе, когда был тот ужин со Стивом… Баффи садится и мотает головой.
      – Ну что? – нетерпеливо начинает Уиллоу. – Заклинание получилось? Ты поняла, стоит ли вступать в этот ПДП? Это же такие перспективы. И, кстати, Джайлз согласен, что стоит попробовать…
      – А я говорю, что наплевать на этих психов! – фыркает Фэйт, садясь по-турецки. – Если они хотят рисковать своей головой, то пусть рискуют.
      – Стойте… – Баффи хмурится. – Это что только что было?
      – Заклинание, конечно! – хмурится Уиллоу.
      – Сильно ты ее приложила, – смеется Вторая откидываясь спиной на диван. – Би, что ты последнее помнишь?
      – Мы со Спайком на кладбище… – хмурится Баффи. – Это было в Долине над Адской Пастью в Шотландии. Аномальное место. Мы построили Школу, жили спокойно, торговали с местными демонами и налаживали связь с соседним миром. А потом погибли двадцать девочек. – Истребительница трет виски. – Это, вообще, было реально?
      – Это твое возможное будущее, я же говорила, – бледнеет Уиллоу и ее рыжие волосы кажутся еще ярче по сравнению с кожей. – Вы со Спайком?
      – А я ему говорила, что ему от тебя никуда не деться, – смеется Фэйт.
      – Как тебе от Ангела? – резко оборачивается на нее Баффи. Вторая удивленно распахивает глаза. – Прости… Просто все это было так… Ярко.
      – Ладно, – отмахивается Фэйт, а потом спрашивает: – Так что? Вступаешь в этот ПДП?
      – Нет, – улыбается Баффи. – В него вступаешь ты. А я? Мне нужно найти те туфли, у которых сегодня сломается каблук.
      


      Они встречаются впервые после Саннидейла, через год после битвы при Адской Пасти в один из дождливых дней в Сан-Франциско. Он, уставший, окровавленный, потрепанный, выходит из переулка, на ходу закуривая. И она, взбудораженная, накрашенная, улыбающаяся, спешащая на куда-то, врезается в него скорей от удивления. Каблук ломается, она пытается удержаться на ногах, а он ловит ее и тихо смеется непонятно чему.
      – Привет, любимая, – усмехается он, слегка подбрасывая ее и удобней устраивая на своих руках. – Куда-то спешишь, Истребительница?
      – На ужин, – улыбается она, обвивая его шею руками. – Тут недалеко есть милое кафе, а чуть дальше – итальянский ресторанчик. Сейчас я договорюсь, чтобы Фэйт приняли вместо меня в ПДП, а потом мы поужинаем. Любишь итальянскую кухню?
      – У меня плащ в крови, – улыбается он в ответ. – Так что любые рестораны отпадают, милая.
      – Тогда подождешь меня в машине – закажем китайскую еду на дом, – оптимистично отзывается она. – Я знаю, ты любишь пряности и… – Она ловит его чуть растерянный и испуганный взгляд. – Что? Спайк, с тобой все хорошо?
      – Ничего, – качает головой он, а потом честно признается: – А я думал, что при встрече ты меня ударишь, как минимум. Я же не сказал, что воскрес и все такое…
      – Ты же меня несешь, – улыбается она, а потом начинается растолковывать: – Упадешь ты – упаду и я, а мне платье жаль. Так что скажи спасибо моему сломавшемуся каблуку.
      – Спасибо, – послушно отзывается он.
      Баффи смеется. Те самые туфли, которые она надела в ее видении, найти не удалось. Пришлось расшатывать каблуки у новых, купленных только на прошлой неделе.
      


      – Получилось? – спрашивает Ангел у Фэйт, следом за Второй выглядывая из-за угла.
      – Да, – кивает Истребительница. – Я не знаю, зачем тебе надо было это, но…
      – Корди просила, – перебивает ее душевный вампир. – Ты, значит, будешь работать в этом Патруле?
      – Придется, – пожимает плечами Фэйт. – А ты?
      – А я подписал договор на сотрудничество с ними на прошлой неделе, коллега, – улыбается Ангел и снова переводит взгляд на над чем-то смеющихся блондинов. – Интересно, а что они будут делать?
      – Строить в Шотландии новый город над Адской Пастью, – отвечает Фэйт, почти с завистью смотря на пару. – А нам пока еще рано строить светлое будущее. Придется немного повоевать, придется искупить грехи…
      – Мы искупим, – уверенно говорит ей Ангел и кладет ладонь на плечо. – Я обещаю.
      И Фэйт верит. Она, вообще, имеет глупую привычку верить этому вампиру. Но сейчас эта вера дает ей надежду на то, что ее светлое будущее никуда от нее не денется…
      
      
      
      
            

======================================================
