      


На веранде стоит большое мягкое кресло. Ей каждый раз хочется присесть в него, почувствовать, как удобная спинка подается назад, принимая позицию наиболее комфортную для тела, закинуть ноги на небольшой пуфик и расслабиться перед огромным телевизором, который смотрится слегка неуместно здесь. Но она не может. Все, что ей остается с завистью смотреть на него, спокойно откинувшегося назад на эту удобную спинку и положившему ноги на мягкий пуфик.

– Не смотри на меня так! – грозит он ей пальцем.

– Как? – въедливо отзывается она, делая вид, что присаживается на перила. На самом деле все пространство для нее – словно невесомость на тех больших кораблях в космосе. Первое время приходилось несладко, но сейчас она приспособилась и научилась сосредотачиваться на своем положении в пространстве.

– С обидой, – тяжело вздыхает он. – Я же сказал, что не смогу тебе помочь до тех пор…

– Даже не продолжай! – резко обрывает она и явно цитирует по памяти: – «И нет для меня другого Бога, кроме Создателя моего, сына Божества Небесного, того, кто пал, воспротивившись воле Отца своего… И не преклоню я колен не перед кем другим, кто Богом зовет себя, ибо не он Создатель мой, не он Творец мне, не он Отец мне…»

– Похвально, – реагирует он, ероша волосы на голове. – Знаешь, пожалуй, даже ангелы не славятся такой преданностью, как ты, красавица. Ты ведь предана Люциферу, да?

– Как Отцу своему и Творцу своему, – кивает она, складывая руки на груди.

– Лжешь, – смеется в ответ он. – Если бы ты была ему предана, то уничтожила бы Кастиэля, когда могла.

– Я не… – растерянно отзывается она.

– Если бы ты была ему предана, то не заключала бы сделок с Винчестерами, потому что они нарушили планы Люцифера.

– Но тогда…

– Если бы ты была ему предана, то не находилась бы сейчас здесь! – торжественно завершает он, с превосходством поглядывая на оппонентку.

– Заткнись, – бурчит она под нос, отворачиваясь.

– Ну-ну, – смеется он. – Кто еще может похвастаться, что велел мне заткнуться… Думаешь, что будешь хвастаться этим, когда окажешься в этом вашем Раю для демонов?

– А такой есть? – она смотрит с легким удивлением. – Нет, правда, есть?

– Я не знаю, – пожимает он плечами. – Может быть… Этот мир сам себя строит, если честно. Идеальная система должна устранять ошибки до того, как пользователь-нуб о них узнает. Ты, красавица, больше, чем рядовой человек, поэтому тебе открыто многое. Но знаешь, несмотря на то, что я, как и Люцифер, профи, даже мне не известно все об этом мире. Именно поэтому мне так интересно познавать его изнутри.

– Ты увлекся изучение компьютеров? – вздохнув, уточняет она.

– Да, а откуда ты?.. – он хмурится. – О… Жаргонные выражения… Да, они довольно прилипчивы, но я с легкостью могу от них избавиться. Но все же, ты бы хотела похвастаться в Раю для демонов таким достижением?

– Нет, – качает головой она, оглядывает своего визави и добавляет с легкой грустью: – Было бы чем хвастаться…

– К тому же, тебя бы, скорей, отправили в Ад, так? – понятливо кивает он. – Ты же предала идеалы демонов. И ради кого?

– Ради себя, – обрывает она его. – Мне плевать, если ты думаешь иначе. Я всегда была эгоисткой…

– И ты так эгоистично пожертвовала собой! – патетично соглашается он, а потом качает головой. – Все же жаль… Я бы хотел посмотреть на такую пару…

– Да пошел ты! – срывается она. – Я не нанималась у тебя шутом работать! Да какого дьявола я все еще торчу здесь, подвисшая в этом призрачном состоянии?!

– Я бы сам хотел знать, – качает он головой. – Тебя что-то держит здесь. Или кто-то… Ты хочешь уйти, но не можешь. И система нашла идеальный выход – свести нас, чтобы я помог тебе. Да… Знаешь, я единственный. Кто сейчас может помочь тебе. Но для этого ты должна признать меня…

– Слишком большая цена, – отворачивается она. – Слишком большая цена – предать то, во что ты верила…

– А верила ли? – осторожно уточняет он. – Если бы верила, то не оказалась бы тут.

– Нет, – качает головой она, ехидно усмехаясь, – ты меня не запутаешь. Только что говорил, что причина, почему я тут оказалась, в том, что ты можешь мне помочь, а сейчас уверяешь, что дело в моей вере… А если она непоколебима? Если я отказываюсь признавать тебя своим Богом? Что ты тогда ответишь, а, Чак?

– Что это вопрос веры, Мэг, – грустно улыбается он. – А во что тебе верить, решаешь только ты. Но раз я не твой Бог, то помочь тебе не смогу. Прости…

Чак поудобней устраивается в кресле, включает телевизор и начинает смотреть один из тех бесконечных сериалов, что крутят почти по каждому каналу. Мэг бросает на него обиженный взгляд и тоже смотрит в экран. По ее щекам бегут слезы, но Чак делает вид, что не замечает этого. Он понимает, как ей тяжело, но молчит, не желая ввязаться в очередной теологический спор на тему веры.

Или… Может, стоит дать ей повод, чтобы верить? Чак улыбается и включает прямую божественную трансляцию из жизни Винчестеров…




======================================================
