Небольшая комната. Я попытался оглядеться. Надо сесть.
— Не шевелись, — тихо попросила женщина, когда я попытался сесть на старом продавленном диване. — Тебе вредно.
— Почему? — я коснулся лба, чувствуя боль. Голова просто раскалывалась. — Что происходит?
— Все уже произошло. Все теперь будет хорошо. — Женщина положила прохладную ладонь на мой лоб. — Как себя чувствуешь?
— Плохо. — Я поймал ее ладонь и бережно сжал кончики пальцев. Она удивленно посмотрела на меня, выискивая ответ, известный одной ей. — Где я?
— У меня. Это место — мое логово. Прости за обстановку, никак не могу поменять. Ты... Ты меня знаешь? — Она пристально посмотрела на меня.
— Нет. Не знаю. — Я резко сел. Голова раскалывалась. Я обхватил ее руками. — Не может быть. Это же невозможно. — Я поднял взгляд на притихшую женщину. — Кто я?
— Ты? — она прищурилась и один резким движением вытащила из-за пояса странный клинок. Что-то знакомое... Но что? — Вот сейчас и проверим! — она ударила резко. С небольшим замахом. Сверху вниз. Она не торопилась. Проверяла? Я крепко держал ее запястье с клинком. Но прошел ли я ее проверку. — Это ты. Ты... Не может быть... — Рука ее расслабилась. Клинок упал на диван рядом с моими ногами. — Я не верила, когда нашла тебя. Ты... Ты ведь умирал. Умирал в этой чертовой больнице. Они нашли тебя раньше и решили посмеяться. Ненавижу их! Ненавижу! — Я посмотрел в абсолютно черные глаза. Не знаю, что меня заставило. Но я крепко обнял женщину и уткнулся носом в затылок. Она вцепилась в мою рубашку и замолчала, позволяя обнимать себя. — Кастиэль, ты меня ненавидишь?
— Нет. Как я могу тебя ненавидеть. Ты такая сильная и слабая. Тебя защищать надо и оберегать, — отозвался я, перебирая волосы женщины.
— Меня? — она тихо рассмеялась, прижимаясь ко мне крепче.
— Тебя, — шепнул я, обнимая еще крепче.
Я не знаю, кто я. Да и не надо. Я знаю, что в моем прошлом была боль. Очень сильная боль. А здесь и сейчас со мной мое настоящее. Женщина немного отстранилась и заглянула мне в глаза. Я улыбнулся. Она улыбнулась в ответ. А может, и будущее...

Новый дом Бобби.
— Бобби, ты шутишь? — спросил Дин, ходя по комнате.
— Нет. Его видели в больнице. В той самой. С левиафанами. — Бобби вытащил тарелку из микроволновки. — Все, готово, можно есть.
— Какое есть? — возмутился Дин. — Его надо вытаскивать оттуда!
— Уже вытащили без нашей помощи, — отозвался Бобби.
— Кто? — Сэм сел на кресло. — Не Кроули, случайно?
— Да не знаю я! — фыркнул Бобби. — Давайте, разберемся пока с этим демоном, на которого нам вчера наводку скинули. Каса в больнице уже нет. Мы можем потом его поискать.
— Хорошо, — кивнул Сэм. — Дин, мы собираемся?
— Угу. Я пойду Импалу помою перед дорогой.

Двухкомнатная квартирка.
— Мэг Мастерс! — воскликнул Дин. — Какими судьбами? Ты переквалифицировалась в охотницу?
— Нет, просто этот конкретный демон мне конкретно задолжал, понятно? — Мэг прищурившись посмотрела на братьев. — Все, он мертв. Хотите поплясать на его костях? — демоница подняла бровь. — Мальчики, я пойду уже. А то меня заждались.
— Крошка, ты никуда не пойдешь, — ухмыльнулся Дин.
— И кто меня удержит? — фыркнула демоница. — Ты что ли?
— Ну, не я, — отозвался Дин. — Сэмми, будем ее изгонять или нет?
— Мальчики, а вы не приборзели? — Мэг сложила руки на груди.
— Посмотри на потолок, — ухмыльнулся старший Винчестер.
Мэг подняла взгляд:
— Черт! Уловка старая, как мир. Пентаграмма на потолке! Что может быть оригинальней! — фыркнула демоница.
— Тогда почему ты на нее попалась? — прищурился старший Винчестер.
— Дин, иди сюда! — позвал Сэм из соседней комнаты.
— Сейчас! — Дин посмотрел на Мэг: — Подожди меня, я сейчас вернусь. Никуда не уходи!
— Очень смешно, — пробурчала демоница, подождала, пока Винчестер выйдет и достала сотовый телефон.
— Сэмми, что у тебя?
— Дин, она была здесь не одна. Ее подельник вот-вот заявится, — отозвался Сэм.
— Откуда тебе это знать? — прищурился Дин.
— Потому что на столе записка. "Вышел за едой, скоро вернусь. Жди меня. Никуда не уходи". Дин, она попалась только потому что его ждала. Понимаешь?
— Черт. Кто он?
— Не знаю. Я не Чак, мне будущее не ведомо! — Сэм хмуро посмотрел на брата. — Что делать будем?
— Ждать, — отозвался старший Винчестер, выходя из комнаты.
Мэг поспешно спрятала телефон.
— Черт! Сэмми, она кого-то предупредила!

Я купил ее любимые булочки и шел по городу. Прекрасно знаю, что могу мгновенно переноситься с места на место. Мэг меня учила этому. Но не хочу. К тому же есть время многое осмыслить.
Две недели, как мы путешествуем. Она иногда исчезает, а потом появляется. Но мне все равно. Я знаю, что с ней все хорошо, что она впорядке. Не понимаю, откуда это. Но рад. Иначе бы никуда ее одну не пустил. Нет, она сильная. Очень. Властная.
Но она женщина. Я знаю все ее слабости на перечет. Самые незаметные, самые тайные. И одна из них — Я. Научиться ее понимать сложно. Я не смог. Зато понял, когда нужно ее просто обнять. Просто побыть рядом. Заварить ей кофе, который она, обжигаясь, но улыбаясь, выпьет. Вручить ей булочку с чаем. Ее любимые. Маленькие слабости такой сильной женщины.
Знаете, что меня больше всего в ней восхищает? Не сила, нет. Ее усталая, но счастливая улыбка, когда я зову ее спать, а она что-то ищет в интернете, склоняясь над ноутбуком.
Я подошел к двери и уже взялся за ручку, когда услышал мужской голос:
— Говори, кого ты предупредила!
— Какая разница? — ехидно спросила Мэг. — Он сейчас далеко. Очень далеко.
— Ну, надейся, — отозвался второй. — Дин, ее напарник забыл телефон. — Я хлопнул по карману бежевого плаща. Телефона не было. Глупо. — Она написала ему смс, чтобы он уходил в логово без нее.
— Но это не проясняет, кто ее таинственный напарник, — хмуро отозвался Дин. Кажется так его назвал второй.
Что они собираются с ней сделать? Мэг глухо застонала. Они ее пытают? Дверь вылетела сама. Я к ней даже не прикоснулся.

— Кас? — тихо спросил Дин, когда на пороге появился раздраженный ангел в бежевом пальто и с булочками в руках. — Кас! Мы тебя нашли!
— Я не знаю, кто вы, но отпустите ее, — тихо сказал ангел.
— Кас? Ты чего? Это же Мэг! Демоница! Она же всегда строила нам козни! Ты же ненавидишь ее! — Дин в упор смотрел на Кастиэля. — Кас, дружище, что с тобой?
— Я не знаю вас, — тихо сказал ангел. — Может, мы и были друзьями, но, очнувшись, я увидел ее лицо. Она сидела рядом со мной. Она меня вытащила почти с того света. Она, а не вы. Мое прошлое мне не принадлежит. Оно всего лишь веха в истории для кого-то. Я же даже не помню его. И рад этому. Там была только боль. Зато я помню, как это демоница будила меня, когда мне снились кошмары. Отпустите ее. Иначе, вам будет плохо.
— Кас, ты с ней? — тихо спросил Сэм.
— Да, — тихо отозвался Кастиэль, а младший Винчестер вытащил нож, подпрыгнул и провел полосу по линии пентаграммы. Кас улыбнулся. — А я тебе булочки принес. Хочешь, сварю тебе кофе? Пойдем домой?
— Пошли, — улыбнулась Мэг в ответ. — Да, хочу.
Демоница и ангел исчезли. Винчестеры стояли и смотрели друг на друга.
— Кас ничего не помнит, — напомнил Сэм Дину.
— Знаю. А ведь он в чем-то прав, — задумчиво выдал Дин.

— В чем?
— Он заслужил право забыть и начать все с чистого листа.
— Наверное, не нам об этом судить, — пожал плечами Сэмми и вышел вслед за старшим братом из квартиры.

— Кас, — мягко позвала она.
— Что? — я уткнулся носом в волосы и крепче обнял ее.
— Прости меня.
— За что? — посмотрел в ее прекрасные глаза.
— За то, что я — это я. — Она улыбнулась. — Я тебя никому не отдам. Ты мой.
— Я твой, — тихо согласился я, обнимая ее, прижимая к себе сильнее. — А ты моя.
Она не ответила, но так счастливо улыбнулась, что захотелось петь. Мэг ткнулась носом мне в плечо. Сильная слабая женщина... Моя женщина.

======================================================
