- У наших родителей было плохое чувство юмора! - пожаловалась Баффи, садясь за столик в школьном кафетерии.
- Это точно! - подтвердила Уиллоу. - Но заметь, что мы трое очень походим на наших бабушек... - Девушка покосилась на обиженного Ксандера. - Ну, и дедушку. Вон, Ксан после той истории даже одноглазым был...
- Эй, это не смешно! - возмутился парень. - И меня порядком это бесит.
- И не только тебя! - кивнула Баффи. - Вот сегодня на уроке истории учитель упомянул бабушку, а я как раз задремала... Ну...
- И подумала, что он это тебя зовет, - понимающе кивнула Уиллоу. - Ладно, твоя Ба хоть за добро боролась... А моя ведь еще и супер-черной ведьмой была! Сегодня на факультативе по обережной магии учительница рассказывала про то, как зверствовала моя бабушка. Это было неприятно...
- Ага, - кивнула Баффи. - Знали бы вы, как я хочу спать... Но ведь Джайлз опять сегодня будет гонять нас на тренировке...
- Хорошо, что нам с Уилл не достались истребительские способности, - ухмыльнулся Харрис. - Нет, я не против хорошей драки с демоном и тому подобное, но думаю, что не выдержал бы такого плотного расписания... А ведь ты еще и в неприятности влипать умудряешься в окнах своего графика!
- Ага, - согласно зевнула Баффи. - Знаете, мне понравилось путешествовать в прошлое... А что, если мы?...
- Нет!!! - хором завопили Ксандр и Уиллоу. Ученики замолкли, удивленно обернулись на троицу. Баффи обиженно покосилась на друзей. Друзья тяжело вздохнули.
- Все хорошо! - пообещал Ксандр, вставая. - Мы ничего не затеваем! Дубль-Скуби тихо и мирно пообедают, а потом уйдут!
- Да! - согласилась рыжая и толкнула Баффи.
- Да ладно, - вздохнула блондинка. - Я же не собираюсь в одиночку предотвращать очередной Апокалипсис! Мои Ба и Дед мне знаете, что за это сделают? Я еще от прошлого наказания не отошла...
Народ тут же успокоился. В чем-чем, а в благоразумии старшей Саммерс они были уверены. Дубль-Скуби переглянулись и продолжили обед. Как бы не были теперь благоразумны их тезки, но в свое время они впутывались в такие приключения... И их потомки стремились если не затмить славу героических предшественников, то хотя бы встать с ними на один уровень... Так что мирный город ждала очередная каверза Дубль-Скуби!

======================================================
- Нет, у кого-то было плохое чувство юмора. Не только у наших родителей, - заметила Баффи, когда Дубль-Скуби засели у нее в комнате, чтобы сделать домашнюю работу. Девушка валялась на толстом ковре, подложив под голову подушку. Ксандр и Уиллоу расположились рядом. - Это же надо было назвать "Солнечной долиной" город, который построили на Адской Пасти! Да и сейчас...
- А что сейчас? - Уилл отложила учебник. - Сейчас все как раз соответствует. В современном Саннидейле действительно много солнца. Но меня все же удивило, что наши бабушки и дедушки решили восстановить город, который стоял на месте Адской Пасти... Это как-то... Неэтично, наверное?
- Почему? - удивился Ксандр. - Это как раз правильно. Наши предки боролись за эту землю - они получили ее, чтобы снова основать тут город. Новый Саннидейл получился лучше прежнего, согласись, Баффи!
- Я не знаю, - отозвалась блондинка. - Я в том городе пробыла пятнадцать минут, прежде, чем сгребла все что могла. А потом сами знаете - землетрясение, город исчез с лица Земли...
- Знатно тогда Скуби развлеклись! - кивнул Ксандр, втихую скатывая решение задачи по алгебре у Уиллоу.
- Вот именно! - согласилась Баффи. - А мне нельзя даже в небольшой Апокалипсис влезть! - Девушка села и обвела друзей взглядом. - Ну, и где справедливость? Зачем жить в легендарном Саннидейле, если и на патрулирования меня теперь не отпускают?
- Не надо было мухлевать со временем! - поучительно заметила Уиллоу. - А еще ты наложила на себя маскировочные чары, чтобы выглядеть старше... А это была моя экспериментальная разработка, между прочим! И вообще, что тебе не нравится в современном Саннидейле? Я думаю, что город, где относительно мирно сосуществуют люди, демоны, истребительницы, наблюдатели, ведьмы и прочие, прочие, прочие - это очень здорово!
- Тебе! - фыркнула Баффи. - Знаешь, я помню, как в пять лет ты таскала у тети Корделии печенье с помощью магии. Дядя Ангел еще потом удивлялся, куда оно так быстро девается, а мой Дед предлагал ему сесть на диету!
- Да, я прям-таки и слышу это! - довольно фыркнул Ксандр и передразнил голос Спайка: - Персик, а не сесть ли тебе на диету? А то ты опять что-то располнел. Кровь сусликов подойдет?
- Да-да! - довольно закивала Уилл. - Жаль, что дядя Ангел тогда уже стал человеком...
- Почему жаль? - удивилась Баффи. - Мне лично понравилось, как они после этого спора на мечах дрались... И откуда силы взялись? Или это Саннидейл на них так влияет?
- Да, - усмехнулся Ксандр. - Единственный город, в котором мирно живут люди и демоны... Единственный город, где открыты все истины. Единственный город, где мы, с нашими талантами, не стали изгоями, а довольно уважаемыми и...
- Ага, а тебя побить грозились из чистого уважения! - фыркнула Баффи. - Что ты опять натворил?
Ксандр промолчал, довольно смотря на подруг. Где бы еще, кроме возрожденного Саннидейла их Дубль-Скуби-банда могла существовать?
======================================================
Баффи висела на левой руке, цепляясь за крышу пятиэтажки, но та упорно ускользала. Правая была, кажется, сломана. Молодой демон, похожий на простого парня только с рожками, ухмылялся, довольный своей победой и скорым падением противницы. Но тут кто-то за его спиной начал читать заклинание, обездвижившие рогатого. Следом по голове прилетел удар металлической бейсбольной битой. Парень упал на крышу.
- Ты как, Баффстер? - спросил Ксандр, поигрывая бейсбольной битой и пиная несчастного бессознательного демон.
- Буду рада, если ты меня вытащишь, - пропыхтела блондинка, из последних сил подтягиваясь на левой руке.
- А! - кивнул Ксандр. - Сейчас! Уилл!
Рыжая ведьмочка закончила читать заклинание и помогла другу втащить Баффи на крышу. Именно этот момент выбрал рогатый, чтобы очнуться. Долго не думая, демон бросился на друзей, подобно быку, явно надеясь столкнуть их с крыши.
- Берегись! - завопила Баффи, резко отталкиваясь от стены и падая вместе с друзьями на крышу.
Рогатый парень затормозить не успел. Баффи, Ксандр и Уиллоу посмотрели на асфальт.
- Да, не слишком красиво, - заметил Харрис. - Ладно, Уилл, можешь отправить этого в его родное измерение?
- Зачем? - удивилась ведьмочка. - То есть... Я хочу сказать, что он больше не опасен. Так ведь, Баффи?
- Так! - согласно кивнула блондинка. - Но неприятности он нам причинить может.
- Как? - удивилась Уиллоу, потом что-то прикинула и обреченно кивнула. - Да, ты права. Я не хочу, чтобы повторилась та история.
- Какая история? - спросил Ксандр, поднимаясь на ноги и помогая девочкам.
- Ну... Та! - сделала большие глаза Уиллоу и начала отряхиваться. - Помнишь, когда миссис Саммерс нашла в подвале своего дома труп того демона, который мы не успели уничтожить?
- А! - понятливо протянул Ксандр. - Та история... - Парень вздрогнул, вспомнив все подробности. - Да, не надо. Я тогда две недели нормально сидеть не мог! Давай, Уилл, отправляй несчастного в мир иной... А то нам неприятности с строгими дедушками, а особенно бабушками не нужны!
- Как будто они сами такими не были! - фыркнула Баффи, осторожно ощупывая руку и пытаясь понять, не сломана ли кость. - Но заметьте, ребята, что бОльшие неприятности нам доставляют не демоны, мечтающие достать потомков Скуби-банды, а сами Скуби, стремящиеся оградить нас от жестокого мира демонов! - Блондинка картинно закатила глаза под смешки Ксандера и Уиллоу. Рука Баффи сломана не была, и девушка успокоилась, положившись на регенерацию истребительниц. Рыжая широко улыбнулась и начала читать заклинание для отправки демона в его мир. - Ладно бы мы были беспомощными! Но ведь мы - Дубль-Скуби! Я имею ввиду, что с нами может случиться, когда мы вместе?!
- Многое, юная леди! - раздался насмешливый мужской голос. На крышу вышел мужчина средних лет со светлыми волосами и ехидным прищуром синих глаз. Он лукаво подмигнул Дубль-Скуби и улыбнулся: - Например, твоя Ба заинтересуется, почему ты до сих пор не спустилась к ужину... Уиллоу, Ксандр, вы приглашены на ужин в доме Саммерсов, ваших родителей я уже предупредил!
- Спасибо, дядя Джеймс! - дружно отозвались Ксандр и ведьмочка.
- Пап, спасибо огромное! - радостно улыбнулась Баффи.
- Иди домой, истребительница! - фыркнул в ответ мужчина. - А я помогу твоей маме разобраться с очередным демоном. Нас на ужине не будет. И... Без шуток. Мы же знаем, кто в старом Саннидейле был главным магнитом для неприятностей? И знаем, как вы походите на Скуби. Надеюсь, этот Саннидейл устоит?
- Надейся, папочка, надейся! - рассмеялась Баффи.
Дубль-Скуби поспешно сбежали, оставив Джеймса разбираться с последствиями их драки. Мужчина посмотрел на снесенное в одном месте ограждение крыши и покачал головой. Что же, достойная смена растет.
======================================================
