Знаешь, я мог бы простить тебе многое, мальчик.

Ты убивал, обманывал, манипулировал людьми, чтобы получить силу и стать Альфой в собственной стае.

Я это даже одобряю.

Ты пытался наложить свои лапы на силу Скотта МакКолла.

Что же, он был и моей целью, но, признаю, ты постарался на славу.

Что? Ты спрашиваешь, почему я хочу уничтожить тебя, мальчик?

Все просто. Знаешь ли ты, что связывает самую сильную банши этого города и меня? Мертвеца, что был воскрешен не столько силой, что теплилась в моем племяннике, сколько ее желанием вернуть меня с того света и навсегда избавиться от моего влияния?

Не знаешь…

Конечно, откуда тебе знать.

Как ты – презренный гибрид – мог понять древние нерушимые законы? Законы, что существуют тысячи лет и продолжат существовать до скончания времен – сколько бы раз вы не пытались изменить мироздание… Это не важно. Есть законы, которые не поменять.

Какие?

Ты знаешь, мальчик. Знаешь.

Законы жизни. Законы смерти. Они неизменны. Но и в них можно найти лазейку – маленькую, совсем крохотную, но достаточную, чтобы одна упорная душа смогла вернуться с того света.

А вот зацепиться тут сложней. Видишь ли, мир стремится к равновесию. Он всегда приходит к одному ему понятному балансу. А по мнению мироздания, мертвецы должны быть мертвы.

Но есть две возможности – проводник и сила.

Вернувшийся должен получить достаточную силу, чтобы мироздание не стерло его, не уничтожило, восстанавливая баланс.

Я пытался получить силу.

Я не смог.

МакКолл оказался силен. Даже не тем, что он – Истинный Альфа. Конечно, и в этом его сила, но больше… Люди, что его окружают. И нелюди. Его стая. Его, практически, семья.

Это – сила, с которой приходится считаться. Сила, которой нет у меня. Сила, которую слишком трудно побороть.

Знаешь, мальчик, ты поступил правильно – попытался разрушить эту семью. У тебя почти получилось.

Не до конца. Почти.

И по твоему взгляду я могу предположить, что ты понял, почему находишься здесь.

Да, именно. Вторая возможность. То единственное, что все еще держит меня в этом мире, позволяет жить, не пускает за Грань.

Та, единственная.

Теперь у Лидии Мартин есть еще один шрам – на животе, там, там, где ее ранила химера-канима.

Но шрамы от моих когтей никуда не делись. Они все еще там, на светлой коже. Они все еще держат меня в этом мире, привязав к жизни одной маленькой банши, которая лезет в самый эпицентр опасности.

Я бы защитил ее. Спас бы от всего и всех, но мне не дали этой возможности, заперев в психиатрической клинике.

Спасибо твоим хозяевам, мальчик.

Я сбежал. И пытался восстановиться, снова учился дышать, а не задыхаться, чувствуя вкус пепла на языке.

А ты попытался уничтожить мой проводник.

Что же, мальчик, ты сам виноват.

Пусть Лидия Мартин считает меня монстром, пусть встречается с этим адским псом. Пусть.

Но она должна жить – мне ведь нужно за что-то цепляться.

Забавно, что при смерти химер их сила переходит к убийце. Это, видимо, должно восстановить тот самый баланс, который нарушили твои хозяева, когда создали тебя.

Впрочем, ты меня не слышишь.

Ты уже умер, мальчик?

Прости.

Интересно, в городе еще остались химеры или нет?

======================================================
