– Ты кто? – осторожно спросил Дерек, разглядывая тучную тетушку преклонного возраста в розовом боа, черной в алую клетку рубашке, балетной пачке поверх джинсов и волосами модного цвета «баклажан с розовыми перьями».

– Твоя крестная фея! – басом оповестила эта дама, которая ростом была поболее своего крестника… Да и весила раза в три больше.

– И почему я должен тебе верить? – насторожился Дерек и навострил бы уши в сторону незваной гостьи, если бы имел такую возможность.

– Потому что я вся такая розовая и пушистая? – попыталась построить глазки дама, потом хмыкнула, хохотнула басовито и продолжила спокойно: – Да ты не боись, пацан. Я ж тебе больно не сделаю. Так попользую немного – и гуляй.

Дереку отчаянно захотелось позвать на помощь… Но он же большой злой волк! Что? С одной странной и откровенно перебарщивающей с духами особой не справится? Только вот это ее «попользовать» настораживало как-то. Очень настораживало.

– А если я не согласен? – уточнил Хейл, подбираясь и готовясь… совершить тактической отступление. Ну, это даже в его мыслях звучало лучше, чем «драпать со всех лап от этой чокнутой тетки».

– А кто ж тебя спрашивает? – честно удивилась «розовая и пушистая» и достала откуда-то… черный посох, увенчанный золотой звездой.

– Это что? – уставился на фею Дерек, осторожно сползая с кровати и готовясь совершить то самое, тактически верное.

– А это – моя волшебная палочка! – с откровенной гордостью ответила фея и добавила почти угрожающе: – И сейчас нафеячу я тебе счастье!

– Н-не надо, – попросил Дерек, скатываясь с кровати.

– А тебя не спрашивают, – широко улыбнулась «розовая и пушистая» и долбанула несчастного оборотня, куда придется.

Дерек сидел на полу, осоловело хлопая и пытаясь понять, был ли это кошмар и он свалился с кровати, или тут, правда, была какая-то нечисть… розовая и пушистая, ага.

Он принюхался. Посторонних запахов не наблюдалось. А духи этой феи должны были оставить после себя хоть какой-то след…

– Какая хрень снится, – пробормотал Дерек, возвращаясь в кровать. – Меньше со Стайлз надо общаться, меньше…

Он еще не знал, что фея была и счастье ему нафеячила. Но все приятные открытия, пожалуй, стоило оставить на утро… Розовое и пушистое утро.



Стайлз широко зевнула, потянулась и довольно улыбнулась. Выспалась. Впервые за эту неделю. И это было такое счастье – просто поваляться в теплой кроватке, а не срываться, чтобы спасать всяких там… наглых… мохнатых… с шикарной улыбкой и зелеными глазами…

И вот бы отблагодарил хоть раз! В разных позах…

– Плохая Стайлз, – пробормотала девушка, смущенно зарываясь под подушку. Не то, чтобы та могла помочь спрятаться от собственных мыслей, но откровенно-порнушно мечтать о Дереке под подушкой было как-то спокойней.

А потом Стайлз укусили за пятку. Стилински заорала, взвилась в кровати, одновременно хватаясь за биту и… вытаращилась круглыми глазами на того, кто покусился на ее драгоценную конечность.

– Какая лапушка… – умиленно протянула Стайлз, откладывая биту и осторожно тянясь к розовому и пушистому шарику на коротких ножках. Тот попятился, шевеля аккуратными ушками, дергая носиком и вытаращившись на девушку знакомыми зелеными глазами. Стайлз даже замерла и вздохнула вслух: – Меньше надо Дерека в мечтах на всех горизонтальных поверхностях раскладывать! Знакомые глаза ей примерещились!

Пушистик споткнулся и сел на свою розовую и очень пушистую пятую точку, а Стайлз задумчиво добавила:

– И не только горизонтальных…

Несчастное создание что-то пискнуло, похлопала зелеными глазами с длинными ресницами и вякнуло, когда Стилински все же сцапала его, прижимая к груди.

– Ой, ты, маленький! Откуда же ты такой?

Зверек приглушенно вякнул ей в декольте, и Стайлз чуть отстранила от себя пушистика, разглядывая его.

– Может, ты какой-то странный вид демонов? – предположила она. – И тебя нужно уничтожить с особой жестокостью, бросив в жерло вулкана, чтоб ты не подкрадывался к спящим девушкам и не ел их мозги?

Несчастный зверек отчетливо икнул, шокировано уставившись на девушку. Та попыталась смутиться, но у нее как-то это не получалось. Особенно спросонья. Особенно после того, как ее куснули за пятку, оторвав от прекрасных грез о Дереке, медленно, но верно переходивших в дрему.

– Понимаешь, моя фантазия работает автономно от меня, – попыталась объяснить Стилински. – И да ладно, я же не знаю, чем ты питаешься! Может ты жрешь спящих людей?

Пушистик попытался нахмуриться и стал выглядеть еще милей.

– Блин… – протянула Стайлз. – Меня таким умилением не захлестывало с тех пор, как Дерек с ветрянкой свалился, а Питер попросил посидеть с племянником, пока он разыскивает Дитона.

Зверек недоверчиво прищурился.

– Почему я умилилась разукрашенному зеленкой здоровенному мужику? – уточнила Стайлз. Пушистик кивнул. – А я люблю его.

Зверек охренел. Другого слова и подобрать нельзя. У розового и пушистого глаза грозились выпасть из орбит, ротик приоткрылся, лапки как-то судорожно дергались, а уши обвисли.

– Ну, ты чего? – удивилась Стайлз. – Ты что? Дерека знаешь, да?

Зверек кивнул, отмирая и даже начал дрыгаться, требуя спустить себя с рук.

– И не понимаешь, как можно в него влюбиться? – продолжила Стайлз, устраивая несчастное создание на свих коленях.

Пушистик согласился и с этим, но упорно выбрался из рук Стайлз и поспешно отошел подальше от нее, на другой конец кровати.

– Знаешь, а я иногда сама удивляюсь, – призналась Стилински задумчиво. – Вот он – высокий, красивый, грубый, бесцеремонный, нахальный… – На губах начала расцветать мечтательная улыбка. – С этими его эмоциональными бровями, вечными кожаными куртками и самым потрясающим телом, что я видела вживую…

Пушистик презрительно фыркнул.

– А еще он добрый, – продолжила Стайлз, не обращая внимания на поведение зверька. – Придурок, конечно, порядочный, но… Когда нужно, он встанет на твою защиту, поможет, спасет…

Зверек неуверенно переступил с лапки на лапку, а Стайлз грустно улыбнулась:

– Знаешь, несмотря на то, что Дерек – идиот, я умудрилась в него абсолютно безнадежно влюбиться. Нет, – Стилински шмыгнула носом, – я пыталась разработать план по завоеванию… Пятилетний… А потом поняла – а с чего это хмурое совершенство будет обращать внимания на такую, как я? Мелкую, некрасивую, неженственную…

Стайлз сглотнула, встряхнулась, улыбнулась зверьку и пообещала:

– Сейчас я сбегаю в душ и покормлю тебя, хорошо?

Пушистое создание кивнуло. Стайлз протянула руку, потрепала его по голове, за что получила укус, ойкнула, расхохоталась и убежала в душ.



Утро Дерека Хейла началось откровенно ужасно. Ему в глаза пыталась забиться розовая шерсть, а на периферии слуха примерещился голос Стайлз. Мало того, что снится она ему в мокрых снах? Так еще и приперлась с утра пораньше…

И эта розовая шерсть!

Через мгновение Дерек понял, что розовая шерсть принадлежит ему. А еще у него есть четыре короткие лапы, совсем короткий хвост и уши. И это не радовало… Хотя бы потому, что очнулся он розовым и пушистым.

В зоне его досягаемости была Стайлз, на кровати которой он до этого и спал. Когда перед глазами мелькнула розовая пятка, Дерек среагировал инстинктивно.
РЕКЛАМА


А дальнейшее превратилось в откровенную пытку.

Сначала это ее откровение на тему горизонтальных и не только поверхностей… И если вспомнить, что сам он неоднократно Стайлз на этих поверхностях представлял…

Потом декольте на топике… Убойное… После мысли «А оказывается, у нее красивая грудь! И такая мягкая…», Дерек попытался думать о… бабочках! Не получилось.

Девчонка явно поставила перед собой задачу уничтожить его разум и призналась ему в любви… То есть, она сказала, что любит Дерека Хейла и привела по ее мнению примеры, почему тот не должен обращать на нее внимание, ему, Дереку Хейлу. Правда, Стайлз не знала, что это он, но все же!..

Дерек сидел в прострации и пытался думать о бабочках, а не о том, что давно надо было согласиться с Питером и пригласить Стайлз на свидание… Но она ведь никогда не выказывала своей заинтересованности им! Ехидничала, смеялась, смотрела на него лукаво, а в глазах ее плясали янтарные искорки веселья…

Вот за эти глаза он в нее и влюбился…

Дерек встрепенулся. Какое, к чертовой матери, влюбился?! У него есть проблемы посерьезней!

…Например, не стесняющаяся его и спокойно переодевающаяся Стайлз…

О Боже, внемли, а? Дай ему пережить этот день!..



– Итак, – нависла над зверьком Стайлз. – Кушать хочешь?

Тот явно машинально кивнул, потом вздрогнул и лихорадочно замотал головой.

– А придется, – оповестила пушистого Стилински и кивнула в сторону подноса, стоящего на полу посреди комнаты. – У нас есть овощи, фрукты, мясо, молоко, чай, кофе, сок. Что будешь?

Пушистик задумчиво и как-то нехорошо покосился на Стайлз.

– Я в меню не вхожу! – открестилась девушка, усаживаясь по-турецки рядом с подносом. – И радуги у меня тоже нет. Так что ешь, что дают.

И сама с аппетитом принялась за яичницу, заедая ее бананом. Пушистик оторопело смотрел на нее некоторое время, а после отчетливо застонал и спрятал мордочку в подушке.

– Тебе помочь с кровати спуститься? – уточнила Стайлз.

Розовый и пушистый отстранился от подушки, посмотрел на девушку, очень тяжело вздохнул и, хмуро набутусившись, спрыгнул с кровати. Он подошел к подносу, принюхался к мясу, вздохнул еще тяжелее и куснул нарезанное на дольки яблоко. Стайлз с интересом проследила за тем, как пушистик задумчиво жует и медленно глотает, и вернулась к своему завтраку.

– Поел? – минут через десять уточнила Стайлз.

Пушистик оторвался уже от апельсинов и решительно кивнул.

– Пойдем к Дитону? – предложила Стилински.

Зверек вздохнул и попытался нахмуриться.

– Нет, ну какой же ты лапушка! – восторженно пискнула Стайлз и притиснула пушистое и розовое к себе. – Нет, ты не подумай, просто ты так хмуришься знакомо и мило! Прямо как Дерек! Вот так бы и расцеловала!

И Стайлз чмокнула пушистика в нос.

…Чтобы в следующую секунду охнуть, падая под весом ухмыляющегося Дерека Хейла…

Взгляд машинально скользит туда-обратно, а разум вносит уточнения.

…Голого Дерека Хейла, прижимающего ее к полу и нависающего над ней с очень довольной улыбочкой…

– Значит, – чуть хриплым голосом протянул Хейл, – ты меня любишь… И представляешь на горизонтальных поверхностях…

И тут до Стайлз дошло, ЧТО она сказала и КОМУ.

– А можно, – попросила девушка жалобно, – я сама себя где-нибудь прикопаю, а?

– Нельзя, – заверил ее Дерек, наклоняясь к самому лицу. – Кого же я тогда буду благодарить за свое спасение?..

– Б-благодарить? – уставилась на него Стайлз с надеждой.

– Многократно и разнообразно, – заверил ее Дерек, довольно улыбаясь.

– У меня под рукой пистолет! – оповестил обоих шериф, решивший заглянуть в комнату к Стайлз и узнать, ее планы на сегодня. – И я вижу голого мужика в спальне моей дочери.

– Пап! Все не так, как ты подумал! – пискнула Стайлз и уточнила: – До этого мы еще не добрались.

– Еще бы вы добрались, – пробурчал Стилински-старший. – Через пять минут жду вас обоих в гостиной!

И закрыл дверь, думая, что растить дочь-подростка – это та еще работка…



– Итак, работа выполнена, – довольно вздохнула дама, ранее представившаяся феей. – Наше агентство всегда находит истинную любовь для клиента и приводит «долго и счастливо» в относительное исполнение.

– Приятно это слышать, – улыбнулся Питер, протягивая белый конверт представительнице агентства. – А если не секрет, то кто же половинка моего племянника?

– Да там девочка такая, забавная, – хмыкнула фея. – Имя у нее еще непроизносимое. – Питер удивленно выгнул бровь. – И зовет она себя «Стайлз», кажется.

– Замечательно! – воодушевленно отозвался старший Хейл. – Милая, благодарен за вашу прекрасную работу.

– Да что там, – смутилась фея. – Обращайтесь. Мы всегда поможем вам найти ваше розовое и пушистое долго и счастливо!


======================================================
Моя не удержаться

После того, как Дерек очнулся весь розовый и пушистый и был расколдован поцелуем Стайлз, прошло четыре месяца.

Шериф принял выбор дочери, попытался ей напомнить про меры контрацепции и следующие десять минут выслушивал от нее сравнительную характеристику всех современных и широко использующихся мер предохранения. Покраснел даже Дерек, что уж говорить о несчастном отце Стайлз?

Стая после объявления новостей, дружно вздохнула «Наконец-то!». Скотт что-то пробормотал про то, что вырвет что-то там Дереку, если он попытается обидеть Стайлз, но был экстренно отвлечен Кирой.

Питер торжествовал!.. Он напомнил и о том, что давно предлагал Дереку пригласить Стайлз на свидание, и о том, что племянник в упор отказывался понимать и принимать любой намек на отношения с юной Стилински.

А сама Стайлз… Он просто ее любил и чувствовал, как она возвращала ему любовь сторицей.

Вообще-то, жизнь была прекрасна. Но именно это и настораживало, если честно.

Поэтому, когда Стайлз растолкала его утром и заявила:

– Это явно к тебе, ко мне ты уже приходил, – после чего снова зарылась носом в подушку, чтобы спать, Дерек почти не удивился, встретившись взглядом с совершенно охреневшими серо-голубыми глазами миленького пушистого розового зверька с маленькими ножками, настороженно дергающимися ушками и явно пытающегося понять, что же творится.

– Ты самка? – уточнил Хейл.

Зверек икнул и бешено замотал головой, отступая и глядя на оборотня большими глазами.

– Это не ко мне, я самцами не интересуюсь, – фыркнул Дерек, обнимая свою задремывающую девушку.

– Да уж, – фыркнула Стайлз, довольно улыбаясь, – ты сам – тот еще брутальный самец. – Она потянулась и с интересом оглядела севшего на свою пушистую пятую точку зверька. – Но к кому он тогда, а? Слушай! – она посмотрела на своего парня. – А может, я его поцелую, он расколдуется и…

– Падет смертью храбрых, – хмыкнул Дерек. – Потому что голого мужика, обнимающего мою девушку, я точно убью.

Пушистик ойкнул и попытался отползти. Стайлз посмотрела сначала на своего парня, а после сгребла зверька и прижала к груди спинкой, удобно устроив переплетенные пальцы на розовом пушистом животе.

– И ты хочешь убить такую лапушку? – уточнила Стилински, сделав большие и очень несчастные глаза.

– Да, – сквозь зубы отозвался Дерек. – Потому что ты сейчас прижимаешь это к своей груди.

– Да ладно! – фыркнула Стилински. – У этого пушистика от «самца» только память о собственной половой принадлежности и осталась!

Пушистик замер, внимательно выслушав все, что сказала Стайлз, оскалился как-то недобро и тяпнул ее за руку. Кажется, он с мнением Стилински был не согласен.

Дерек старается не смеяться, глядя на то, как, вздернув пушистый хвост, зверек марширует до конца кровати Стайлз и замирает, прикидывая, как спуститься.

– А вдруг, он не превратится? – уточняет девушка.

– А вдруг, превратится? – в тон ей уточняет Дерек. То, что его девушка будет целовать какого-то гипотетически голого мужика, ему очень не нравится.

– А сейчас проверим! – азартно отзывается Стайлз, быстро наклоняется и чмокает несчастного заколдованного в носик.

Дерек и Стайлз десять секунд сидят и смотрят на дрожащего и зажмурившего глазки пушистика. Кажется, зверек угрозы Дерека воспринял очень серьезно.

– Это кто-то из тех, кто знает об оборотнях и тебе, – подводит итог Стайлз. – Итак, кто у нас с серо-голубыми глазами?

– Питер, – вспоминает о дядюшке Дерек, – Айзек… – Он хмурится. – Джексон… Но у него глаза, скорей зелено-серые. И множество пришлых омег, которых мы отваживали от нашей территории… – И ловит внимательно-насмешливый взгляд Стайлз. – Что-то не так?

– Да вот, – ухмыляется девчонка, – думаю, что я сделала не так, если мой парень засматривается на глазки других парней.

Пушистик начинает мерзко хихикать.

– Стайлз! – сквозь зубы выдавливает Дерек.

– А что? – хлопает длинными ресничками шатенка. – Я что-то не так поняла?

Зверек откровенно довольно фыркает и почти с умилением смотрит на парочку. А Стайлз и Дерек переглядываются, кивают друг другу и хором выдают:

– Питер.

Пушистик дергает ухом и с интересом смотрит на племянника и его девушку.

– Только ты можешь ржать над подобным безнаказанно, – кивает Стайлз довольно и ищет телефон. – Я сейчас вернусь. Не общайтесь без меня. Мне не нужен в моей комнате труп зомби-дядюшки.

Когда она упархивает из комнаты, пушистик и Дерек меряют другу друга серьезными взглядами. Младший Хейл гордо вскидывает голову и насмешливо улыбается, чуть скаля зубы. Старший обиженно отворачивается, садится на пушистую попу и делает вид, что ничего странного не происходит.

Стайлз возвращается в комнату через пятнадцать минут под руку с Лидией.

– Лидс, – позевывая тянет Стайлз. – Поцелуй это пушистое чудо в лобик, и все.

Лидия смотрит на пушистика, просто-таки горящего надеждой во взоре, прищуривается и выдает уверенное:

– Я не буду целовать Питера Хейла.

Стайлз, до этого зевавшая, с шумом смыкает челюсть. Дерек удивленно вскидывает брови. Пушистик садится на пушистую попу. Снова. И хлопает длинными ресничками.

– Что? – передергивает плечами Лидия. – Вы думали, я этого… – она кашляет. – Кхм. В общем, вы думали я его не узнаю?

– Ну, я Дерека не узнала, – пожимает плечами Стайлз.

Лидия смотрит на Стилински взглядом, в котором честно читается все, что она думает об ее догадливости и умении сопоставлять факты.

– В общем, я не буду целовать Питера Хейла, – подводит итог Лидия и пытается смыться.

– Стоп! – тормозит ее Стайлз и решительно подталкивает к кровати. – Это снимается поцелуем. Мой не работает. Вперед!..

– Это снимается поцелуем истинной любви. Обоюдной чистой любви, – поправляет Лидия. – Твой не подходит по вполне очевидным причинам. Мой тоже не подойдет.

– Так чего ты ломаешься? – возмущается Стайлз. – Чмокни, удостоверься, что не сработает, убеди в этом нас – и мотай на все четыре стороны. Чем скорее мы решим этот вопрос, тем скорей я и Дерек смоемся на пикник.

– Интим на природе? – вскидывает бровь Лидия.

– Там есть такое интересное озеро, – подмигивает ей Стайлз. – Не хочешь же ты разрушить мои планы, да? А потом я схожу с тобой в магазин. Честно.

Лидия смотрит на Стайлз и очень тяжело вздыхает.

– Ладно. Я его поцелую. – Она поворачивается к кровати и возмущенно спрашивает: – Что?

Дерек и Питер, до сего момента удивленно таращившиеся на девушек, дружно опускают глаза. Только младший Хейл чуть сконфужен, а старший ехидно улыбается. И да, это видно даже сейчас.

Стайлз поспешно сдергивает Дерека с кровати и оттаскивает к двери. Лидия наклоняется к Питеру. Вытягивает губы трубочкой. Раздается заветный «чмок».

Дерек закрывает своей девушке глаза и выводит за дверь. По его мнению ничего полезного из картинки того, как Питер вполне профессионально начинает раздевать увлекшуюся поцелуем Лидию, Стайлз подчерпнуть не сможет.

В коридоре смущенно топчется фея. Стайлз поспешно закрывает собой Дерека и грозно смотрит на даму с посохом.

– Я, кхм, малость адресом ошиблась, – разводит та руками. – Но «адресат» нашел свою «посылочку»?
РЕКЛАМА


– Нашел, – согласно кивает Дерек. – А если не секрет, за что так с дядей?

– Отчего же секрет? – пожимает плечами фея. – Дочь его решила, что пора бы ему заняться личной жизнью, а не ее воспитанием. Вот так вот.

Стайлз и Дерек переглядываются.

– Знаешь, – начинает младший Хейл задумчиво, – я тут подумал, что устроить то, что со мной было, мог только Питер.

– Знаешь, – в тон ему отзывается Стайлз, – я с тобой согласна. А еще я думаю, что Лидия за тебя отомстит.

В подтверждение раздается звук пощечины, грохот и в коридор вылетает рассерженная и одевающаяся на ходу Лидия. Она оглядывает фею, опасно прищуривает глаза и, гордо развернувшись, сбегает по лестнице. Следом из спальни появляется Питер, натянувший спортивные брюки Стайлз.

Входная дверь хлопает. Фея делает пас «волшебной палочкой», и замок сам закрывается.

– Ну, ничего, – удовлетворенно вздыхает она. – Все у них хорошо будет. Все же, истинная любовь.

Стайлз и Дерек переглядываются и хором выдают:

– Не думаю.

– Дяде придется завоевать свою банши, – кивает младший Хейл.

– Это будет весело, – добавляет Стайлз.

Фея мило им улыбается и исчезает. Наверное, для того, чтобы сотворить еще для кого-то розовое и пушистое чудо.


======================================================
