      
      Ночь. Дождь. Темно. Холодно. Сыро. Мерзко. Слякотно. Кто-то чихнул.
      — Тише, Драко!
      — Это не я!
      — А кто?
      — Рыжий!
      — Рон?
      — Гарри, это не я!
      — Мальчики, заткнитесь!
      — Гермиона?!!
      — Ты где?
      — Грейнджер, ты сперла у Потти мантию-невидимку? Уважаю...
      — Малфой, заткнись! И вообще, для кого я сегодня инструкцию читала?!
      — Это было до того, как Джинни дала нам зелье от похмелья?
      — М-м-м... Кстати, Гарри, твоя жена — святая... Она даже не стала выставлять меня за дверь, хотя грозилась.
      — Заткнись, Малфой. Герми, то есть, это твоя обещанная связь с командным центром?
      — Хоть кто-то из вас головой думает! Рон, да это она. Маггловская разработка, немного усовершенствованная мной.
      — В этот раз аккумуляторов хватит? А связь будет стабильна? И на каких частотах она? Полиция нас, как в прошлый раз, не подслушает?
      — Рон?.. Это ты?
      — Уизел?.. Что в лесу сдохло?
      — Мальчики, хватит смеяться над Роном. Кстати, все недоработки я устранила. Итак, вы уже видите цель?
      — Нет.
      — Хоть в чем-то вы единодушны! Не забывайте поглядывать на амулет. Как только он...
      — Позеленеет, Пожиратель Смерти окажется близко.
      — Вы замечательно говорите хором.
      — Спасибо, Гермиона, мы знаем.
      — Так, а теперь хватит шуток. Мальчики, смотрите в оба. Хорошо?
      — Герм... Мы поймаем его. Клянусь.
      — Не клянись чем-то важным, Малфой. Ладно. Мальчики, удачи. И помните — я на связи.
      — Знаешь, Грейнджер, это меня не успокаивает. Наоборот, если честно.
      — Заткнись, Малфой.
      — Сам заткнись, Уизел!
      — Оба заткнитесь! Амулет позеленел. Герм, слышишь? Действуем по стандартной схеме.
      — Координирую! Мальчики, ни пуха.
      — К черту!
      
      

======================================================
      
      Этот день начинался слишком обычно для Аврората Магической Британии. Сонная тишина. Тихо тикают часы. Дежурный ждет сменщика и почти засыпает на посту. После ночного дождя солнце пытается заглянуть в каждое окно, а привычный туман отступил неожиданно рано.
      Все тихо, прекрасно и тишину нарушают только далекие крики запертого в одной камере со шпаной Пожирателя Смерти. Кажется, решительным ребяткам он не нравятся, и заключенного быстро и профессионально тузят. Авроры делают вид, что не замечают приглушенных воплей, и спокойно говорят о своем.
      А в остальном — все тихо и очень мирно.
      Кингсли Бруствер сонно выглянул из кабинета и, опасаясь, что снова уснет, осторожно присел на мягкий диван в приемной — напротив стола боевитого вида старушки, которая работает у него почетным секретарем.
      — Миссис Дженкинс, я, кажется, задремал немного, — признается аврор, протирая лицо ладонями. — Что-то случилось, пока я спал?
      — За те жалкие пятнадцать минут? — фыркнула его секретарша. — Мистер Кингсли! Вы хоть нас пожалели бы! Если будете спать по паре часов в трое суток, то точно загнетесь, а кому мы нужны будем?
      Старушка решительно поднялась со своего места и направилась к шкафу, где всегда хранилась аптечка. Бруствер усмехнулся, понимая, что упрямая миссис Дженкинс сейчас будет поить его зельем для Сна-Без-Сновидений.
      — Кому нужны? — мужчина откинулся назад. — Ну... Министерству? Они же взвоют без нас!
      — Поэтому вы от них сбежали, да? — беззлобно усмехнулась старушка, капая в стеклянный стакан что-то из флакона зеленого стекла. — Поработали годик Министром, а потом быстро нашли себе замену и сюда смылись — авроров строить.
      — Как будто вы без меня не справлялись, миссис Дженкинс! — хмыкнул Кингсли, разминая плечо. — Вот, вы и возглавите Аврорат, если что!
      Почетный аврор на пенсии рассмеялась довольно и заметила чуть отстраненно, продолжая про себя отсчитывать капли зелья:
      — Пожалейте детей! Сто пять... Я же прокляну всех так, что Грейнджер не снимет! Сто восемь...
      Кингсли рассмеялся, вспомнив, как на днях сама Гермиона направо и налево метала молнии и обещала, что сравняет Министерство с землей, если они попробуют оправдать хотя бы еще одного правонарушителя, которого поймали ее «мальчики». Сами «мальчики» при этом скромно стояли в сторонке, потирали поросшие недельной щетиной подбородки и ставили на то, сколько Грейнджер будет бушевать и кто ее успокоит. Выиграл Малфой. Как всегда в вопросах, касающихся этой ведьмы.
      А потом в голову главы всего Аврората пришла Очень Неприятная Мысль.
      — Оливия... — Секретарша даже обернулась, удивленная обращением по имени, но Кингсли этого даже не заметил, полностью поглощенный Неприятной Мыслью. — Оливия... А где они? В этот час уже должны были быть в Аврорате... Но опаздывают...
      Флакон с зельем выпал из рук миссис Дженкинс. Сиреневая жидкость растеклась по паркету. Пожилая женщина — не старушка, старушки так резво не бегают — бросилась к столу и быстро просмотрела сводки, доставленные полчаса назад.
      — Взрывов в городе и окрестностях не было. Грейнджер обещала, что пределы Лондона они покидать не будут. Значит, сегодня работали тихо. А это возможно только, если они выслеживают кого-то.
      Кингсли вздохнул, снова протирая лицо руками.
      — Ночью был дождь... Значит, ждать их где-то через полчаса. Заявятся злые, грязные и продрогшие... Оливия, предупреди дежурных, чтобы чары защиты посильней поставили, а то они все время крутятся рядом с Гермионой, а она сейчас разрабатывает новейшие атакующие. Не хочу, чтобы наши под них попали. Нет, конечно, это не смертельно, но полчаса в туалете точно просидят. Заклинания у нее уж очень... Кхм... Специфические.
      — Много с Малфоем общается, — хмыкнула Оливия, откладывая сводки и поднимая трубку телефона. — Но за что ей спасибо — умеет девочка маггловские технологии для нашего мира приспособить. Сейчас позвоню, предупрежу.
      Кингсли кивнул, потирая виски. Все же, зря он требовал у них отчета по каждой операции. Грейнджер и так не допустит, чтобы кто-то из магглов пострадал, а за своих «мальчиков» глотки порвет любому. Или отправит суток на трое в комнату задумчивости. Глава Аврората невесело усмехнулся, посмотрел на миссис Дженкинс, повесившую трубку и кивнувшую начальнику.
      — Я предупредила. Сейчас на посту спешно усиливают защиту.
      — Почему? — нахмурился Бруствер. — Достаточно же активировать ту, что стоит...
      Миссис Дженкинс улыбнулась милей, чем Малфой, когда требует редкие артефакты для их команды, и напомнила сонному, а оттого забывчивому главе Аврората:
      — Сегодня первая среда месяца. А в такие дни она появляется лично.
      Кингсли побледнел, точнее, посерел, со стоном уронил голову на подставленные ладони и простонал:
      — Химера! — Посмотрел на свою секретаршу и обреченно уточнил: — Может, в этот раз она будет добрей?
      — После неудачной засады и прошлого отказа от Министерства? — нахмурилась Оливия, рассматривая пятно от пролитого зелья на полу. — Сомневаюсь. В конце концов, мы всегда можем ее уволить. Она итак работает по совместительству в отделе адаптации магловских изобретений.
      — Она его, фактически, создала, — хмыкнул Кингсли, смотря, как миссис Дженкинс парой движений палочки убирает следы пролитого зелья. — Значит, сейчас меня усыплять не будут?
      — А что? — подозрительно посмотрела на непосредственного начальника его бессменная секретарь. — Хочется?
      — Очень, — грустно кивнул Кингсли. — Только представлю — они приходят, а я сплю и отреагировать не могу!
      — И вам же хуже будет! — хмыкнула миссис Дженкинс, поднимаясь со своего места и направляясь к небольшому буфету, встроенному в один из шкафов. — Так вы хоть знаете, что они опять задумали. Кстати, про задумки... Вы знаете, что авроры решили называть особые команды отдельными именами. Например, у нас на сегодняшний день есть Грифоны, Драконы, Пегасы и прочие летающие представители магической фауны.
      — В первый раз слышу, — признался Бруствер, принимая от Оливии чашку крепкого кофе. — А это хорошая задумка, признаю. — Глава глотнул кофе и чуть не подавился от очередной Очень Неприятной Мысли. — А как наши зовут Грейнджер и ее «мальчиков»?

      — Химера, — кивнула миссис Дженкинс. — И я не знаю, как они отнесутся к столь... неприятному, пожалуй, прозвищу их команды.
      — Или примут его как данность, — пробормотал Кингсли, ставя недопитый кофе на стол и сплетая пальцы в замок. — Ты же знаешь, что произошло... тогда...
      Он пристально смотрел на свою секретаршу. Та нахмурилась под тяжелым взглядом Бруствера, но ничего не ответила. О том инциденте мало что было известно, но именно она, Оливия Дженкинс, вошла в группу и помогала раненым, именно она нашла тогда вход в подвал, где... Пожилая женщина резко отвернулась от главы Аврората, практически на глазах превращаясь в старушку. Морщины на ее лице, казалось, стали глубже, старческая близорукость подступила ближе, и очки поспешно были водружены на длинный нос, и без того седые волосы, собранные в пучок, словно потускнели еще сильней. А потом она, наливая себе чай, ответила старческим, чуть надломленным голосом:
      — Немногие знают о том, что произошло... Но многие почти каждый день видят ее патронуса. И почти не замечают того, что все визиты ее не длятся больше часа. И все уверены, что она не появляется на людях потому, что одержима очередной невероятной гипотезой, которую обязательно должна доказать!.. — Голос мисс Дженкинс оборвался, и она, осторожно глотнув чай, продолжила: — Очередной химерой, которую она обязательно достигнет...
      Кингсли взял кофе и залпом осушил содержимое чашки, поморщился от горечи, собравшейся на языке, а потом тихо заметил:
      — Все они одержимы химерой... Все они стремятся к заранее неосуществимому. Думаешь, они будут не против от такого прозвания их команды?
      Миссис Дженкинс вернулась за свой стол и скупо улыбнулась начальнику:
      — Не думаю, что кто-то из ее «мальчиков» будет возражать. А сама мисс Грейнджер обладает достаточной долей самоиронии, чтобы принять и признать это название.
      — Кстати, — вздохнул Кингсли, — нужно будет закрепить названия за командами официальным указом. Да так и проще будет. Команда «Драконы» отправлена в отпуск таким-то приказом за таким-то числом...
      Глава Аврората вздохнул еще тяжелее, представляя, что предстоит сделать сегодня. Он помотал головой и снова протер ладонями лицо. Миссис Дженкинс посмотрела на сонное начальство с откровенным сочувствием.
      — Это не «Драконов» надо в отпуск отправлять, а вас, — заметила она, что-то подчеркивая в документе, лежащем перед ней. — Выспались бы.
      — Некогда, — возразил Бруствер. — Ты же знаешь, ходят слухи, что Темный Лорд вернулся. Пожиратели поднимают головы. Некоторые решили возродить это движение. Так что... Приходится разбираться в этом бедламе. Кстати, наша «Химера» еще не объявлялась?
      — Мы тут! — раздался звонкий голос Гермионы от двери. За ее спиной стояли ухмыляющиеся и вполне довольные жизнью Поттер, Уизли с синяком на подбородке и Малфой с фигналом. Кажется, блондин и рыжий опять подрались. И даже, может быть, из-за Грейнджер. А сама молодая волшебница бегло оглядела приемную, покосилась в сторону тяжело вздохнувшей миссис Дженкинс и вперила серьезный взгляд в Кингсли. — Вам нужен хороший сон часов на двадцать.
      — И ты туда же! — беззлобно проворчал глава Аврората, поднимаясь. — Пойдемте в кабинет?
      — Сидите уже! — отмахнулась Гермиона. — А то мне стыдно станет, что я вас, такого сонного, с места на место гоняю. Оливия! — внимательный взгляд в сторону вздрогнувшей секретарши. — То зелье для Сна-Без-Сновидений уже закончилось?
      — Как раз сейчас подлила его в кофе, — призналась миссис Дженкинс, — он до этого подремал немного. Я надеялась, что заснет.
      Гермиона покивала, потом решительно промаршировала к Кингсли, ухватила его за запястье и начала отсчитывать пульс. Бруствер удивленно посмотрел сначала на Грейнджер, потом на троицу, стоящую у дверей.
      — Гермиона увлеклась маггловской медициной, — обронил Драко как само собой разумеющееся. — Мучает нас правильным питанием...
      — Вас! — насмешливо поправил Гарри. — Меня Джинни мучает.
      — О да, — фыркнул Малфой. — Новость века! Поттеры снова пытаются жить отдельно! И как долго на этот раз?
      — Столько, сколько придется! — отрезал Гарри, а потом вздохнул: — Я хочу свой дом. А получается, что каждое утро вижу те же рожи, что видел в Хогвартсе!
      — Да-да, Гарри, я тебя внимательно слушаю! — отозвалась Гермиона, прекратив считать пульс Бруствера и полезшая проверять, как его зрачки реагируют на свет.
      — Прости, Герм, не в обиду, но вы меня иногда так достаете! — вздохнул Поттер.
      — Я тебя понимаю, — состроил сочувственную физиономию Малфой. — Меня тоже иногда достает, что Уизел разбрасывает повсюду свои вонючие носки, а эта зубрилка оставляет в холодильнике зелья!
      — Ты что-то сказал? — мило переспросила Гермиона, обернувшись к Драко. Тот поднял ладони на уровень груди, показывая, что он сдается. — Ладно, Кингсли, — Грейнджер отступила от своего начальства, — вам нужен сон. Много хорошего крепкого сна. Зелье вы выпили. Когда оно подействует, Рон и Драко доставят вас домой. И да, все окна, двери и камины будет зачарованы мной лично, так что раньше, чем через трое суток отправиться на работу вы не сможете. Вопросы?
      Кингсли посмотрел на эту уверенную в себе молодую ведьму и хотел уже было что-то сказать, но вовремя заметил серьезность на лицах «мальчиков». Те отрицательно качали головой и всячески демонстрировали, что отказ будет равнозначен самоубийству. И тогда Бруствер вздохнул и спросил серьезно:
      — Как вы относитесь к тому, что вашу команду прозывают «Химерой»?
      Гермиона вздрогнула, осклабилась и, призвав невербально потронуса, потрепала львиную голову.
      — Мне все равно.
      Змея вместо хвоста щелкнула ядовитыми клыками у самой ноги главы Аврората, заставив того чуть отшатнутся. Ситуацию поспешно исправила миссис Дженкинс:
      — Было решено особые команды наделить одним именем-прозвищем. Уже есть разные Драконы и Пегасы. А вот вас зовут Химерой. Мистер Кингсли пытается выяснить, согласны ли вы на официальное именование вашей команды подобным образом.
      — Герм, — Гарри положил ладонь на плечо подруги, — мы ведь согласны?

      Ведьма бросила мрачный взгляд на Брудствера и отпустила химеру, ластившуюся к ее ногам. Малфой подошел к девушке, обнял ее за плечи. Рон положил перед миссис Дженкинс отчет о сегодняшней операции и тихо заметил, едва заметно шепелявя:
      — Мы согласны, но стоило аккуратнее переводить тему. Так что готовьтесь минимум к недельному домашнему аресту.
      Кингсли попытался что-то возразить, но улыбнувшаяся с показательной веселостью Гермиона прибавила:
      — Устроим нашему шефу отпуск!..
      Бруствер вскочил на ноги, прикидывая, как сбежать от этой воинственной команды, и упал. Миссис Дженкинс испуганно ахнула, а Гарри уже перевернул мужчину на спину, нашел пульс на шее и кивнул встревоженной секретарше:
      — Спит. Так. Рон, Драко, транспортируйте его. Я займусь Герми. Не стоило сегодня еще в Министерство заходить...
      — Мне нужно было лично устроить кое-кому разнос, — невнятно пробормотала девушка, вцепляясь в руку друга. — Гарри?
      — Сейчас через камин уйдем! — кивнул Поттер, решительно направляясь в сторону кабинета Бруствера и поддерживая подругу под локоток. Гарри придержал дверь, позволяя Рону и Драко протащить спящего Кингсли в кабинет, и обратился к миссис Дженкинс. — Вы ему только продуктов каких-нибудь подкиньте, чтобы не умер с голода.
      — Хорошо, — серьезно кивнула Оливия в ответ. — Главное, чтобы он выспался, наконец. А документацией он может и дома заняться.
      — Замечательно, — пробормотала Гермиона, цепляясь за друга. — Гарри?..
      — Уже идем, — кивнул Поттер, подхватывая Грейнджер на руки. — Все, мы ушли, до встречи, миссис Дженкинс.
      Дверь кабинета закрылась. Потом раздались несколько хлопков. То ли Грейнджер опять взломала антиаппарационный барьер, то ли использовала очередную усовершенствованную формулу летучего пороха. Миссис Дженкинс с размаху села на стул и попыталась вспомнить, когда успела встать. Кажется, это было тогда, когда обиженная Грейнджер призвала своего патронуса, и вполне материальная химера крутилась вокруг ее ног, ластясь. Секретарь залпом выпила остатки чая из своей кружки и рявкнула на открывшего дверь приемной:
      — Приема нет!
      — Но глава не покидал Аврорат, — робко отозвались от двери.
      — У вас устаревшая информация, — мрачно отозвалась миссис Дженкинс. — Кингсли Бруствер в отпуске. С сегодняшнего дня и минимум на тря дня.
      — Что-то случилось? — осторожно поинтересовались из-за двери другим, более басовитым голосом.
      — Химера случилась, — вздохнула Оливия.
      — О, раньше, чем через тря не появится! — разочарованно вздохнул обладатель баса. — Грейнджер она такая, если сказала, что три дня, значит, раньше никто не вытащит! Только если специалистов привлекать...
      — Стремно как-то, — сообщил первый голос. — Ладно, мы пошли. До свидания.
      — До свидания, — согласилась миссис Дженкинс, а потом встрепенулась. — Как это «до свидания»?! Так, а ну-ка согласуйте со мной, что вы собираетесь творить на следующем задании!
      Оливия подобралась и усилием воли преобразилась из старушки в решительную и готовую ко всему пожилую женщину. Почти ко всему. Как показывал опыт, вся ее решительность пропадала, когда речь заходила о Гермиона Грейнджер и ее «мальчиках». Потому что умом бывший аврор понимала всю тщетность их метаний и попыток добиться своего. Но не могла сказать им, что они гоняются за химерой, что ничто из того, что они загадали тем вечером год назад, не сбудется, что пора смириться! Но она молчала. И все молчали. Они просто позволяли четверым аврорам гоняться за химерой.
      
      
            

======================================================
      
      В подвалах лондонского дома семьи Малфой можно было спрятать множество всего так, что найти это было бы проблематично. Александр Руфинус, бывший Пожиратель смерти, а ныне скромный аптекарь, знал об этом прекрасно. И то, что его доставил сюда не кто-то, а сам Драко Малфой, последний представитель рода Малфоев и единственный кровный наследник рода Блэков, внушало ужас от грядущего будущего.
      Полноватый и седой уже Руфинус сжался в комок на стуле и оглядывал каменные стены камеры, куда его притащили. Умирать не хотелось, а мрачность на лицах этого рыжего Уизли и серьезного Поттера не давала надежду на спасение. Нет, Александр слышал, что Малфой, выгодно пристроившийся в Аврорате, и его чокнутые друзья-гриффиндорцы вместе с ним ищут Мастера Химер, а потому ловят всех Пожирателей, до которых дотянутся, но не думал, что и он сам когда-нибудь попадется в их загребущие руки.
      Оставалась слабая надежда на то, что спасет его девчонка Грейнджер. Говорят, что эта грязнокровка имеет невероятную власть над всеми тремя. Руфинус вспомнил ее — худющую, с выпирающими и торчащими во все стороны каштановыми лохмами — и попытался понять, как же она взяла власть над тремя опаснейшими аврорами.
      А эти авроры не дремали. Поттер что-то буркнул, а Уизли расхохотался. Александр тут же втянул голову в плечи посильней, опасливо поглядывая на похитителей и прикидывая, что же такого он пропустил.
      — Вот я и говорю, — продолжал бурчать Поттер, — что надо обратно к вам возвращаться. Джинни меня скоро достанет со своей заботой. Нет, Рон, я очень люблю твою сестру, но...
      — Пусть она лучше о Грейнджер заботится! — хмыкнули от двери в камеру. Руфинус резко повернул голову и, встретившись взглядом с не к месту веселым Драко Малфоем, поспешно опустил глаза. — Кажется, ей единственной из нашей компании действительно нужна забота Джинни!
      — Не ест? — нахмурился Поттер.
      С Малфоя мгновенно слетела вся веселость. Он подобрался и с едва скрываемой яростью отозвался:
      — Она не голодна!
      — И у нее важные исследования, — понимающе кивнул Уизли, потирая лоб. — Нет, я бесконечно уважаю и люблю Гермиону, но... нельзя же так!
      — А она так не считает, — хмыкнул Малфой. — Ладно, Гарри, вези Джинни. Мы с ней не справляемся, сам видишь...
      — А может, вы к нам? — поморщился Поттер. — Мы, знаешь ли, только-только приучили Кикимера к тому, что сквернословие — плохо.
      — То-то он меня назвал... — Уизли замолк и бросил взгляд на Руфинуса. — Парни, а вам не кажется, что у нас есть дело поинтересней, чем обсуждение этого сварливого домового? К тому же, Гарри, ты знаешь, что Герм не бросит свои исследования, а только здесь достаточно большие подвалы, чтобы она не боялась за... свои исследования...
      Руфинус втянул голову в плечи, одновременно пытаясь по обрывкам информации понять, что же такого творит девчонка Грейнджер в подвалах лондонского дома Малфоев. Он знал, что она сама почти никогда не появляется на людях, слишком занятая своими исследованиями и попытками совершить невозможное — соединить технологию и магию. И если подумать, то совмещение несовмещаемого — это тоже химера, в какой-то мере. А значит, Грейнджер, так же как и Мастер Химер творит что-то противоестественное. Только ее хотят к награде за это приставить. А Мастера авроры гонят как лисицу свора псов.
      Ну, подумаешь, пострадали в ходе его экспериментов несколько предателей крови. Главное — результат. И поговаривают, что результата Мастер добился, создав идеальную химеру. Которая погибла под обломками его лаборатории... Руфинус жалел, что не пришел полюбоваться на нее, когда звали. Все же интересно, чего же достиг Мастер в своих изысканиях...
      Через мгновение Поттер оказался слишком близко. Он смотрел в глаза Александра и мрачно усмехался.
      — Есть! — выдохнул Герой магической Британии. — Он знает Мастера Химер!
      Малфой лениво подошел поближе, а Уизли вообще куда-то испарился. Руфинус лихорадочно соображал, пытаясь понять, как он умудрился пропустить все это. Кажется, еще секунду назад эти трое мило болтали о том, чтобы Поттер с женой вернулся в дом Малфоя...
      — Хорошая работа, Гарри, — довольно пробормотал Драко. — Все же крестный неплохо натаскал тебя в легилименции...
      — Это не он, — покачал головой Поттер, вынимая палочку. — Герми, когда поняла, что этот дар остался со мной после смерти Волдеморта, наложила проклятие. Так что я не мог слышать голоса людей. Пришлось учиться читать по губам и смотреть мысли.
      — Ого, а как я такое пропустил? — чуть удивленно откликнулся Драко, с интересом рассматривая Руфинуса.
      — Это летом было, перед поступлением в Школу Авроров, — пояснил Поттер. — Гермиона любит знать, на что может рассчитывать. Я иногда думаю, теперешнюю Герми бы в то время, когда мы учились...
      — И Темный Лорд окончательно пал бы еще на первом курсе! — кивнул Малфой. — Ладно... Об этом — позже. Итак, Руфинус... — Палочка прижалась к горлу Пожирателя. — Я знаю, что ты был той еще сволочью во время Войны. Как тебе жизнь простого аптекаря? Не скучно притворять магглом, а? — Александр сжал зубы, боясь рассказать своим похитителям больше, чем следует. Только вот он понял, что младший и сейчас единственный из Малфоев не только умеет показывать зубы, но и кусается неплохо. — Молчишь? Может, Гарри снова посмотрит твои мысли? Пара наводящих вопросов — и ты выдашь нам все... Или попросить Грейнджер дать тебе сыворотку правды? — Драко обернулся к Поттеру. — Гарри, у нас остались еще запасы?
      — Не надо Гермиону тревожить, — покачал головой Поттер, складывая руки на груди. Он явно был не из тех, кто репетирует все движения перед зеркалом, но поза выглядела более, чем внушительной. Руфинус даже сглотнул, смотря на мрачного аврора Поттера. Теперь он понимал, что не зря Пожиратели боятся эту команду. — Она только расстроится. Хотя...
      Руфинус вздрогнул под откровенно оценивающим взглядом. Малфой посмотрел на друга, на Пожирателя, снова на друга и спросил довольно:
      — Ты тоже думаешь, что стоит позвать ее до того, как мы попытаемся намотать его кишки на палку?
      Поттер нахмурился, явно решая звать ли Грейнджер, а Руфинус откровенно запаниковал — они говорили об этом с таким спокойствием, словно пытки были для них чем-то... привычным. Ходили слухи, что многие Пожиратели пропадали бесследно. Нет, была вероятность, что они уехали куда-нибудь в Америку, но сейчас Александр понимал — большая часть из пропавших, наверняка, прикопана где-то поблизости.

      — Что ты знаешь о Мастере Химер? — вдруг спросил Поттер, тяжело вздохнув. Руфинус открыл рот, чтобы рассказать все — лучше умереть от авады, чем мучиться несколько часов пыток, но его перебили, добавляя и уточняя вопрос: — Не о самозваном, который завладел дневниками, а о том, что был при Темном Лорде.
      — Про нового ты нам тоже расскажешь, но позже, — мерзко улыбнувшись, пообещал Малфой. — А сейчас расскажи, что ты знаешь о первом Мастере Химер.
      Руфинус перевел взгляд с серьезного Поттера на все еще пугающе улыбающегося Малфоя и понял, что лучше все рассказать здесь и сейчас.
      — Он... — Александр с трудом сглотнул. — Он был Пожирателем?
      — В какой-то степени, — согласно кивнул Поттер. — Темный Лорд поручил ему создать идеального бойца, способного исцеляться почти мгновенно, преданного невозможно и умеющего много больше, чем обычный маг или человек.
      Руфинус нахмурился. Слова этого мальчишки напомнили ему кое о чем. Разговор был услышан им случайно, когда его призвал к себе Темный Лорд. Он тогда еще не совсем понял смысл сказанного, но сейчас... Да и слухи ходили... Но все они были приписаны тому, кого ныне звали Мастером Химер. И если тогда, десять лет назад, не он был тем, о ком ходили сплетни между Пожирателями, тогда... Он знает, кто был Мастером Химер десять лет назад. Главное — не поднимать глаза, чтобы Поттер не прочел его мысли.
      — Говорили, — очень осторожно начал Руфинус, прикидывая, как выменять свою жизнь на эти сведения, — что Темный Лорд пытался создать существо, которое будет предано ему всем своим существом. Эксперименты начались еще до того... До его исчезновения. Результатом этого стала Нагайна. Существо невозможно преданное и почти бессмертное. Она ждала больше десяти лет, пока хозяин не вернулся в этот мир, и продолжила служить ему.
      Малфой обошел Руфинуса и встал за его спиной. Александр замолчал, боясь даже дышать. Поттер встал напротив Драко и мрачно усмехнулся. В голову Руфинуса мгновенно всплыл один не очень приятный ритуал, который требует такой вот расстановки магов.
      — Что же ты замолчал, Александр? — довольно протянул Малфой. — Нам с Гарри очень интересно, что же было дальше.
      Руфинус откашлялся. Внутренне напряженный, он попытался расслабиться и продолжить так, чтобы они не почуяли его страх. Потому что сейчас Малфой и Поттер, смотрящий на него с недоброй усмешкой, напоминали ему тех самых хищных зверей, которые бросаются, едва почуют в жертве животный ужас, ныне переполняющий Александра.
      — После возвращения Волдеморт не был расположен лично проводить подобные изыскания. Он выбрал из рядов Пожирателей Смерти наиболее достойного, чтобы посвятить его в свои тайны. Но... Когда Лорд вернулся, он был...
      — Безумен, — кивнул Поттер и поднял взгляд на Малфоя. — Мы об этом знаем. Что было дальше?
      — Темный Лорд решил, что лучше создать гибрид человека и животного. Достаточно смертоносный, достаточно жизнеспособный и невероятно верный ему. И тот, кому он поручил это, начал свои эксперименты. Говорили, что несколько неугодных Лорду Пожирателей были отданы ему, Мастеру Химер. Никто не знал, удалось ли ему создать идеального по мнению нашего господина солдата, но...
      — Он создал, — перебил Малфой, становясь перед Руфиносом. — Не просто создал, технологию он испробовал на себе... Потому и выжил в этой войне. А вот дневники забрать не сумел. И они достались тому, кто ныне зовет себя Мастером Химер. Но скажи мне, Александр, известно ли тебе, где теперь Северус Снейп?
      Руфинус вздрогнул. Малфой ехидно усмехнулся. Александр опустил взгляд, понимая, что больше он ничего не сможет дать им. Но это же было так очевидно. Странно, что он до сих пор не догадался. Кто еще из приближенных к Темному Лорду мог проводить такие эксперименты при полном доверии и одобрении Волдеморта, как не Северус Снейп. Ублюдок был чрезвычайно хорошим шпионом. Неудивительно, что личность Мастера Химер так долго хранилась в тайне. Этот человек не любил раскрывать своих секретов и прекрасно хранил чужие.
      — Как вы... — хрипло начал Руфинус, почти смирившийся со своей скорой смертью. — Откуда вы узнали?..
      — Узнать это было несложно, — усмехнулся Поттер. — Нам об этом сообщил нынешний Мастер Химер. И он же признался, что никто, кроме создателя этой технологии скрещивания двух видов, не сможет повернуть процесс вспять. По крайней мере нынешний Мастер на это не способен.
      — Он — лишь жалкий подражатель, — хмыкнул Драко. — Мечтатель, возомнивший себя Богом!
      — А Снейп, значит, Бог?! — едко отозвался Руфинус. В груди кипела ненависть и ярость. Он так надеялся, что сможет выжить, но... — Он — жалкий предатель! И он мертв! Сдох от укуса Нагайны! И тело его сгорело вместе с Визжащей Хижиной! От него даже пепла не осталось! Он мертв! Мертв! Мертв!..
      — Снейп жив, — раздался тихий надтреснутый голос от двери. Руфинус обернулся, готовый бросить в бой, но замер, ошарашенно разглядывая девушку в инвалидном кресле. — И я сделаю все, чтобы найти его...
      — Рон! — рявкнул Малфой. — Кто тебя просил привозить ее сюда?!
      — Драко, не кричи, — тихо попросила девушка, рассматривая Руфинуса. — Значит, это его вы захватили на сегодняшней операции? Кстати, с вашей стороны было весьма подло усыпить меня, не позволив координировать.
      Малфой подошел к девушке, склонился над ней, осторожно взял ее кисть и начал отсчитывать пульс. Поттер взъерошил волосы и посмотрел на рыжего Уизли, который вошел в камеру и запер дверь. Девушка продолжала разглядывать Александра почти дружелюбно, а вот он узнавал ее, но не мог поверить, что знаменитая Гермиона Грейнджер выглядит... так.
      — С задачей координирования Джинни справилась хорошо, — отозвался тем временем Поттер, смотря на подругу. — И да, ты же сама ввела правила, что с людьми, не относящимися к нашим друзьям, ты говоришь под оборотным.
      — С теми, кто уйдет от нас, — покачала головой Грейнджер, с интересом разглядывая Руфинуса. — Драко, он чистокровный?
      — Да, — вздохнул Малфой. — Прости, Герм, для твоих опытов он бесполезен.
      — А жаль, — прошелестел голосок Грейнджер.
      — Вы же не хотите сказать, что это бесплотное создание — знаменитая Гермиона Грейнджер! — вдруг выдал Руфинус, с ужасом смотря на тонкие ручки, впавшие щечки и короткие волосы, торчащие во все стороны. — Одна из самых знаменитых исследователей нашего времени, та кто славится своей решительностью, смелостью и регулярными разносами Министерства Магии, вот... это?..

      — Заткнись! — хором рявкнули Уизли, Малфой и Поттер.
      — Нет, мальчики, он в чем-то прав, — покачала головой Грейнджер, с интересом рассматривая Руфинуса. — А вот у меня появился вопрос. Чем же ты занимался при Темной Лорде, раз никогда не видел смерть, не принимал ее, не переживал по поводу умершего друга или любимого?
      — Я... не понимаю... — растерянно признался Александр, смотря на ведьму. — О чем вы?..
      — Он не видит, — тихо произнес Уизли.
      — Не видит, — согласился Поттер. — И это странно. Обычно Пожиратели видят...
      — Он был поваром! Вкусно покушать любили все Пожиратели, — отмахнулся Малфой. — Герм, ты себя хорошо чувствуешь?
      — Я сегодня даже на ноги поднялась! — похвасталась Грейнджер. — Только кусок в горло не лезет. Ладно, что он знает о Снейпе?
      — Он думает, что крестный мертв, — вздохнул Малфой.
      — Вообще-то, так думают большинство допрошенных нами Пожирателей, — напомнил Уизли, рассматривая замершего Руфинуса. — Значит, на опыты его не пускаем. Обливэйтом его долбануть?
      Грейнджер отобрала свою руку у Малфоя и решительно направила кресло к Руфинусу.
      — Пока рано, Рон, — покачал головой Поттер. — Он не все нам рассказал.
      — Как скажешь, — пожал плечами Уизли. — Кстати, я позвонил Джинни, попросил помочь мне... Ну, ты знаешь с чем...
      — Если вы снова решили натравить на меня Джинни, то я вам отомщу, — пообещала Грейнджер, рассматривая лицо Пожирателя. — Дай мне руки!
      Александр повиновался, растерянно поглядывая то на ведьму, то на трех авроров, угрожающе доставших палочки. Грейнджер осторожно прощупала каждую кость сначала на его левой руке, потом на правой. Посмотрела на Руфинуса, потом начала ощупывать его шею и челюсть.
      — Что-то нашла? — осторожно позвал Уизли.
      — Да, — согласилась ведьма, доставая палочку и светя в глаза Руфинуса. — Судя по всему, знакомый нам всем зельевар пару раз приложил его обливэйтом. Один раз — давно, лет семь-восемь назад. Второй — месяца три назад. Мистер Руфинус, у вас были провалы в памяти?
      — Да, — растерянно признался мужчина, пытаясь проморгатсья после яркого огонька, которым посветили ему в глаза. — Но... как?!
      — Все просто, — грустно улыбнулась Грейнджер, — теперь мне дано немногим больше, чем обычному магу или человеку... — Ведьма убрала палочку. — Гарри, увези меня на кухню... Не люблю я эти ступеньки в подвал...
      — А как же твое новое заклинание левитации? — удивленно отозвался Поттер, ухватываясь за ручки инвалидного кресла.
      — В прошлый раз я поранила себя, — поморщилась Грейнджер. — Оно не рассчитано на такой узкий проход в подвал.
      — Мы справимся без тебя, — кивнул Уизли. — Накорми Герми.
      — Хорошенько накорми! — согласно откликнулся Малфой.
      — Мальчики, я вам отомщу! — уже из коридора отозвалась Грейнджер.
      Уизли и Малфой переглянулись и рассмеялись. Руфинус затих, стараясь не привлекать к себе внимания. А в его голове все вертелись слова ведьмы. Больше, чем маг или человек... Она говорила это так спокойно. И то, что ее похищали где-то с год-полтора назад... Как многих магов, подходящий под профиль возможных солдат.... И это невероятно напоминало ему о изысканиях Мастера Химер. И Руфинус готов был проклясть себя за эти слова, но не мог не спросить:
      — Кто она?
      Уизли и Малфой дружно посмотрели на него.
      — Кто она? — настойчиво повторил Пожиратель. — Я слышал, что она была в руках Пожирателя Смерти. И после этого Грейнджер отгородилась от всего мира. Что с ней случилось? И кем был этот Пожиратель? Мастер Химер, да?
      Уизли красноречиво размял руки, явно готовясь ударить, а Малфой мерзко и пугающе улыбнулся.
      — Мастер Химер... Ты обещал нам рассказать кое-что о нем. Расскажешь?
      Руфинус испуганно втянул голову в плечи, понимая, что зря он спросил. Зря! Надо было молчать и делать вид, что он не понимает, почему они гоняются за двумя Мастерами Химер. А потом что-то взорвалось, и где-то раздался вопль:
      — Драко, Рон, вы что? Вообще ее не кормили?!
      — Джинни, — грустно переглянулись похитители Руфинуса.
      — Может, сделаем вид, что нас нет? — осторожно предложил Уизли.
      — Может, сделаем вид, что мы на задании? — внес корректировку Малфой.
      — Не прокатит, — поморщился рыжий. — Она уже Гарри видела. Ладно, — обернулся аврор к Руфинусу, — ты нас тут подожди, мы сейчас вернемся.
      — И тогда ты нам все расскажешь, — весело пообещал Малфой, выходя следом за Уизли и запирая дверь на замок.
      Некоторое время Руфинус сидел, не двигаясь и ожидая, что сейчас авроры вернутся и намотают его кишки на палку. А потом наверху послышался возмущенный голос этой Джинни и невнятное бормотание обычно грозных авроров. Потом явно кто-то вспомнил, что забыл закрыть дверь в подвал, и занимательный разговор более не был слышен. Александр протер лицо ладонями, попытался встать со стула, обнаружил, что оказался приклеен к вмурованному в пол камеры стулу, выругался, а потом тихо спросил сам у себя:
      — И куда я попал? Это же не дом Малфоев... И даже не база команды Химера... Это... Дом сумасшедший!
      Руфинус невесело рассмеялся, а потом расслабился. Судя по разговорам, убивать его никто не собирается. Они просто искали Мастеров Химер. Чтобы отомстить и чтобы получить спасение. И да, он, пожалуй, не может им дать то, что они желают, но хотя бы жив останется...
      
      
      
            

======================================================
РЕКЛАМА
      


      Драко Малфой окончательно понял, что день не задался, когда Джинни пристроила его перетаскивать коробки с барахлом четы Поттеров. Вручную. Без магии. И палочку отобрала. И вторую — тоже.
      Началось с того, что миссис Уизли забежала вместе с ордой воспитанников, оставшихся сиротами после Войны, посмотрела на худых Рона и Драко, ужаснулась в очередной раз при виде выпирающих во все стороны костей Гермионы, оттащила деток, которые решили поиграть с «страшненькой тетей», извинилась перед Грейнджер, пообещала днем передать пирогов, а вечером послать им часть ужина, построила свое маленькое воинство и потащила их в строну Косой Аллеи.
      — Август, — меланхолично сообщил всем рыжий Уизли, зевнул и отправился досыпать.
      Гермиона посмотрела вслед другу, а потом потащила Драко экспериментировать в подвал, потому что ей требовался кто-то «у кого руки под квиддич не заточены». На вялое замечание, что он вообще-то был ловцом, Малфой с удивлением услышал:
      — Даже миссис Уизли лучший ловец, чем ты! Вспомни хоть, как они с Джинни в прошлом месяце готовили.
      Драко послушно припомнил и мысленно согласился с Гермионой. Хотя бы потому, что зрелище то еще было — не каждый день можно увидеть двух поварих, почти летающих по кухне и с поразительной ловкостью и скоростью перебрасывающихся продуктами и специями. Впрочем, и повод у них был — собрались почти все выжившие члены Ордена Феникса, а ранее приготовленного ужина на такую ораву явно не хватило бы.
      Так Малфой и оказался в мрачной лаборатории Грейнджер. Честно сказать, он тут же попытался сбежать на завтрак, но Гермиона остановила его ехидным:
      — Лучше готовить эти ингредиенты на пустой желудок. Верь моему опыту.
      — Ты думаешь, что после готовки этого рыжего Уизли что-то может испортить мне аппетит... — Малфой насмешливо посмотрел на подругу. — Или нарушить процесс пищеварения?
      — О... — довольно протянула Грейнджер. — Иди позавтракай! А потом я с удовольствием посмотрю на твою зеленую физиономию!
      Драко внял. Драко понял. Драко с трудом, но принял. Драко пошел готовить ингредиенты на пустой желудок.
      — О Грейнджер! — прошипел Малфой, пытаясь разобраться, что есть что в выпотрошенном крысином трупике. — Что это за?..
      — Крыса. Серая. Белых уже не осталось, — честно призналась Гермиона, помешивая зелье. — Мне нужны ее легкие, почки, сердце и печень. Я ставлю на них опыты и пытаюсь повернуть процесс трансформации вспять.
      — А где ты взяла... — Драко оценивающе посмотрел на Гермиону и, встретившись с ней взглядом, отвел глаза. — Летучие мыши?
      — Да, серые крысы и летучие мыши, — согласно кивнула Грейнджер, а потом с хрустом потянулась. — Благо мой... моя... патронус, в общем, наловчился их ловить и приносить мне живыми.
      Драко с минуту осмысливал сказанное, а потом начал потрошить крысу. Наглый патронус Грейнджер крутился под ногами, цокая задними копытами по полу и чуть скребя когтями на передних лапах пол. Малфой ухватил верткое создание за рог, растущий на косматой львиной голове, и оттолкнул от себя. Хвост-змея возмущенно щелкнул.
      — Я потрошу труп! — серьезно посмотрел на химеру Драко. — Этот труп нужен твоей хозяйке. Хочешь, чтобы все дело пошло насмарку?
      Химера вняла, потупила голову и поплелась к Грейнджер. Та отстраненно потрепала патронус за гриву и отодвинулась от котла с зельем. Химера тут же довольно замотала хвостом-змеей. Львиная голова довольно зажмурила глаза, наслаждаясь почесываниями хозяйки. Хвост с трудом уцепился зубами за козлиную ногу и возмущенно посмотрел на голову. Львиная часть внимания на змеиную внимания не обратила, и змейка старательно укусила то, до чего дотянулась. Химера взвыла и обиженно посмотрела на хвост. Змея показала язык и потянулась мордочкой к Гермионе. Та почесала довольный хвостик и звонко рассмеялась.
      И Драко засмотрелся. На нее, счастливую и забывшую обо всем, что произошло. Много ли нужно человеку для счастья? Одна довольная лаской хозяйки химера. И это так... мало. Только неизбалованные судьбой люди могут быть настолько искренне радоваться от маленького глотка счастья. Да, неизбалованные судьбой мордеровы оптимисты и борцы! Драко поспешно отвернулся.
      — Ты выпотрошил крысу? — требовательно спросила Гермиона, и Малфой рассмеялся. — Эй, ты чего? Испарениями от котла надышался?
      — Грейнджер, — фыркнул Малфой. — Я вот думаю, как мало тебе нужно для счастья! Наглая химера и выпотрошенная крыса!
      — Что? — удивленно посмотрела на него Гермиона, а потом нахмурилась и возмутилась: — А ты, Драко, свинтус!
      — Нет-нет! — поспешно вскинул руки Малфой, видя, что Гермиона уже собирается приложить его чем-нибудь невербальным. — Ты не поняла. Я просто завидую. Мне бы так...
      — Завидуешь? — переспросила Гермиона чуть растерянно, а потом лукаво добавила: — Что же, выпотрошенная крыса у тебя уже есть!
      В следующую секунду Драко упал под тяжестью наглой животинки, довольно распластавшейся на нем и, по примеру собак, пытающейся облизать его лицо. Малфой пытался спихнуть химеру, но ничего не получалось. Грейнджер где-то за пределами видимости заливалась от смеха.
      — Я тебе отомщу! — возмущенно крикнул Малфой. — Я обязательно отомщу!
      А потом расхохотался, ероша роскошную серебристую гриву довольной химеры. Драко некоторое время повозился с химерой, спихнул с себя довольного патронуса, поднялся на ноги, посмотрел на Гермиону и нахмурился. Грейнджер сидела, опираясь локтем на подлокотник кресла и положив голову на раскрытую ладонь, и улыбалась задумчиво.
      — Ты прав, — наконец, сообщила она. — Как мало нужно человеку для счастья... — Она отвернулась к котлу с зельем и бросила через плечо: — Разложи, пожалуйста, внутренности по колбам. Спасибо за помощь...
      — Грубишь, — тихо заметил Драко, сложив руки на груди. — И обращаешься со мной, как с домовым эльфом. — Гермиона вздрогнула. — Хотя нет, с домовыми эльфами ты хорошо обращаешься. А на меня готова спустить всех собак.
      — Драко, — через минуту молчания позвала Гермиона. — Прости.
      — Не прощу! — хмыкнул Малфой, раскладывая внутренности по колбам. — Пока не сваришь мне обещанное зелье...
РЕКЛАМА
•
OTM

      — Что?! — Гермиона резко обернулась и возмущенно уставилась на слезиринца типичного. — Зелье? Да не секутся у тебя волосы! Не секутся!
      — Это мои волосы! — с показательной обидой в голосе отозвался Драко. — И мне лучше знать!
      И Малфой направился прочь из подземелий, в кухню. Следом за ним увязался ненормальный патронус Грейнджер. Хотя, иногда Драко казалось, что в такой ситуации именно химера самая нормальная из них. Малфой машинально потрепал львиную голову и попытался найти что-то съедобное. На кухонном столе стояла корзина, ранее там незамеченная. Драко осторожно приподнял полотенце, эту самую корзинку закрывающее, узрел горячие, свежие и потрясающе пахнущие пироги и выдохнул счастливо:
      — Миссис Уизли, я вас обожаю!
      В следующую секунду в подвале раздался взрыв и испуганный женский вскрик. Драко бросился к двери с воплем:
      — Грейнджер, не смей сдохнуть! Ты там живая?
      Когда Малфой уже был на полпути вниз раздалось ответное:
      — Живая, не спускайся. Кажется, я изобрела универсальный уничтожитель одежды. Нет, помощь не нужна, до своей комнаты я сама доберусь!
      Драко представил на секунду Гермиону сейчас — встрепанная, сердитая и мечтающая убить кого-нибудь... И понял, что помогать он ей не будет. Лучше уподобиться Уизли и порадовать свой желудок, а не одну ненормальную ведьму, которая так проклясть может, что потом аналитики год будут биться. Было. Помним. Скорбим. Тихо радуемся, что этот придурок не показывается больше на глаза. Злорадствуем — активно и вслух.
      Так что Драко добрел до кухонного стола и остолбенел, смотря на наглую химеру, доедающую последний пирожок. Змейка-хвост сыто облизнулась и подмигнула опешившему слизеринцу. Львиная пасть широко зевнула, продемонстрировав неплохой оскал. И химера уцокала отсыпаться. Драко хлопнули по плечу.
      — Что, друг, все пирожки слопал, да?
      Драко злым голодным взглядом глянул на сонного, а потому игнорирующего всякую угрозу Уизли.
      — Пирожки сожрал зверь Грейнджер!
      Рон открыл холодильник, из его недр скептически хмыкнул и добавил, высунувшись из-за дверцы на мгновение:
      — Патронусы не питаются пирожками!
      — Скажи это той мерзости, что утопала отсыпаться! — прошипел в ответ Малфой, понимая, что завтрак придется готовить самому. То, что может сотворить Уизли, переварить может только Уизли. Даже Гермиона предлагала использовать его стряпню, как оружие массового поражения противника. — Так... У нас есть в холодильнике колбаса?
      — Уже нет, — довольно сообщил Рон, допивая молоко из бутылки. — И молока тоже нет.
      — Я вижу, — прошипел Драко. — А нам, между прочим, в Аврорат сегодня еще идти!
      — Не, — покачал головой Рон, вполне сыто улыбаясь. — Топать — тебе. Я ходил в прошлый раз. К тому же мы этого мистера Руфинуса только Обливэйтом приложили! Ничего ведь страшного...
      — Скажи это повару Темного Лорда, — пробурчал Драко, отталкивая Рона от холодильника и заглядывая внутрь. — А может, не ходить?
      — Не пойдешь — Кингсли с тебя шкуру спустит, — дружелюбно отозвался Рон, наливая себе воды из-под крана.
      — Кингсли еще три дня дома сидеть будет, — не согласился Драко, рассматривая йогурт и ища у него срок годности.
      — Это да, — кивнул Рон, — кстати, йогурт Гермиона себе покупала...
      — Я ей другой куплю, — пообещал Драко, ставя на стол сразу две пачки по четыре скрепленные крышечками баночки. — К тому же сейчас ей не до йогурта. Она изобрела зелье растворяющее одежду.
      — Всю? — сделал большие глаза Рон.
      — Я не проверял, — признался Малфой, ища ложечку. — Жизнь, знаешь ли, дороже.
      — А я бы проверил, — хмыкнул Рон. — Я тут видел гравюры демонов, хотелось бы сравнить... А то под ее вечными балахонами и фигуру толком не разглядишь.
      — Худая она, как щепка, — хмыкнул Драко, принимаясь за первый йогурт. — И до этого была худой, а уж после...
      — Это да, — кивнул Рон задумчиво. — Она же после того года скитаний так вес и не набрала. Все ей мерещилась какая-то опасность. Тренировалась до изнеможения... Все мечтала стать настолько сильной, чтобы никто не мог причинить ей вред... — Парни дружно и скорбно помолчали, а потом Уизли подозрительно уточнил: — Стоп... А ты откуда знаешь, что она была худой?
      — Смирись, Рон! — патетично начал Малфой. — Гермиона спала с другим. Со мной. Да. Пока я не сказал ей, что у нее грудь маленькая и задница плоская.
      Рон посмотрел на слизеринца скептически, хмыкнул и тихо посоветовал:
      — Ты только при Гермионе этого не ляпни. Проклянет.
      — Чего он не должен при мне ляпать? — весело поинтересовалась Грейнджер, заезжая на кухню. — Драко, ты лопаешь мои йогурты?
      — Твоя химера сожрала мой завтрак, — отозвался Драко и быстро начал опустошать баночку.
      — Ты. Лопаешь. Мои. Йогурты!
      — Меня даже миссис Уизли жалеет и говорит, что я похудел!
      Грейнджер посверлила Драко взглядом, потом приманила ложечку, отобрала у него одну пачку йогуртов и принялась за завтрак.
      — Итак, Рон, что же вы хотите от меня скрыть? — поинтересовалась ведьма, лениво ковыряясь в стаканчике и пытаясь выловить кусочек яблока. — Это какая-то страшная тайна?
      — Рон узнал, что мы с тобой спали, — пояснил Драко, продолжая уплетать йогурты.
      — И? — Гермиона посмотрела сначала на одного парня, потом на другого. — Спали мы вместе... Я думала, Драко вам давно растрепал, как мы с ним напились. Ну, заснули мы в одной кровати... А потом этот, не открывая глаза, шарит по моему телу, получает по рукам и заявляет, что попа у меня плоская, а грудь маленькая...
      — А я уж подумал, что вы переспали, — облегченно выдохнул Рон, пристально глядя на Малфоя. — Враль ты.
      — Я же сказал, что мы спали, — хмыкнул Драко, доедая йогурт. — Герми, пошли свою скотинку с запиской в Аврорат, а?

      — Лень? — понимающе кивнула Гермиона. — Ладно, ты выпотрошил мне крысу, так что я пошлю записку, скажу, что мы кое-что нашли, и вы мне тут нужны...
      Дверь в кухню грохнула об косяк. Трое друзей-товарищей посмотрели на Джинни Поттер, держащую в каждой руке по большому пакету. Бывшая Уизли сдула с глаз челку и весело заявила:
      — Пиши, что у вас отгул из-за переезда Гарри!
      Минута тишины. Джинни успела половину продуктов из пакетов разложить в холодильник и шкафчики, а потом трое авроров хором протянули:
      — Опять...
      — Не опять, а снова, — непреклонно поправил Гарри, появляясь в кухне с большой коробкой в руках. — Кто сегодня миссис Уизли жаловался, что вас не кормят? — Рон и Драко пристыженно втянули головы в плечи. — То-то же! Джинни, дорогая, куда ставить кухонную технику?
      — Сюда, любимый, — махнула рукой девушка, с ласковой улыбкой проследила за тем, как Гарри поставил коробку и добавила: — Сейчас я тебе помощников пришлю!
      В следующую минуту Джинни с ловкостью профессионального вора-карманника изъяла у завтракающих авроров палочки. Малфой успел только возмущенно открыть рот, а Джинни погрозила всем троим своей палочкой, подумала и вернула Грейнджер ее палочки.
      — Так, парни, вперед! Страдать во имя Родины и вашего завтрака!
      Малфой что-то прорычал под нос, потом посмотрел на то, как профессионально Джинни разбивает яйца над сковородкой и простил ей все. Почти. У большого камина в прихожей ждали несколько десятков коробок. Поттер невесело кивнул друзьям, а потом подхватил самую большую и потопал в сторону спальни, которую всегда занимали он и Джинни.
      Драко вздохнул, взял в руки похожую коробку и потопал следом за Гарри. На ступеньках лестницы ничего невидящий слизеринец встретился с жаждущий увидеть свою хозяйку химеру. Встреча века состоялась.
      Драко очнулся от того, что ему под нос сунули что-то резко пахнущее. Он удивленно заморгал, пытаясь понять, где оказался. Судя по всему его расположили на кушетке в гостиной.
      — Даже не двигайся! — прорезались приказные нотки в обычно тихом и слабом голосе Гермионы. — Есть подозрения, что у тебя, помимо открытого перелома ноги и явного вывиха левой руки, сотрясение мозга. Врач из Мунго уже вызван. Обезболивающее заклинание я наложила. И кровь тоже остановила. Но я не профессиональный медик и могла не заметить осложнений.
      — Не профессиональный медик? — хмыкнул Рон, подтаскивая стул и садясь рядом с Драко. — Друг, ты как?
      — Ничего не болит, — хмыкнул Малфой. — Герм, ты молодец, не нервничай.
      — Я не нервничаю, — не согласилась девушка. — Нервничает Джинни. Оказывается, она боится вида крови после событий мая девяносто восьмого.
      — Я выпила успокаивающий настой, — отрапортовала миссис Поттер, осторожно заходя в гостиную. — Драко? Ты как?
      — Кажется, заливаю кровью любимую кушетку моей бабушки, — хмыкнул Малфой мстительно. Джинни побледнела, но не ушла. — Ладно, с тебя вкусный и сытный ужин на сегодня.
      — Обязательно, — серьезно кивнула Джинни. — Я сейчас пойду, потороплю медиков. И Гермиона, ты молодец... Действовала оперативно, как настоящий врач!
      — Станешь с вами тут врачом, — пробурчала Грейнджер. — Ладно, сейчас прибудет медик. А уж он-то повидал смертей на своем веку... Гарри, быстро со мной в подвал, дам тебе зелья, чтобы врач проверил и решил, подойдут ли они для лечения Драко.
      — Хорошо, Гермиона, — кивнул Поттер. — Драко...
      — О... Поттер, заткнись! — фыркнул Малфой, откидываясь назад. — Официально заявляю — это самый худший день в моей жизни!
      Химера виновато ткнулась холодным носом в ладонь правой руки.
      — Уйди, скотинка...
      Химера скорбно заскулила. Малфой даже посмотрел на нее, чтобы убедиться, что именно она издает подобные звуки. Змейка-хвост потерлась об его запястье, а львиная голова обреченно потупилась. Драко хмыкнул, а потом потрепал химеру между рогов.
      — Кажется, вы все же подружитесь! — выдал Уизли, ероша серебристую гриву. — И что с днем, Драко?
      — Ну, — Малфой усмехнулся, глядя на присланного колдомедика, отличающегося вполне неплохой фигурой. — Он вполне неплох. А в некоторых местах даже очень хорош... Мисс врач, ваш пациент я.
      Иногда Драко Малфой жалел, что позволил этим четверым людям поселиться в его доме. Они его раздражали, воровали его завтрак, заставляли перетаскивать коробки без магии и потрошить крыс. Но иногда... Драко посмотрел на взволнованную Джинни, на понимающе подмигнувшего ему Рона, на Гарри, входящего в гостиную с целым подносом разномастных зелий, на химеру, замершую под его рукой. А Гермиона точно сейчас варит новую порцию костероста... Иногда эти четверо и химера...
      Малфой оборвал свои размышления и голодным взглядом оглядел решительную девушку-колдомедика.
      В общем, у него замечательная семья, но сейчас гораздо важней устройство его личной жизни.
      
      
      
            

======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Гии-гип ура - мне, ибо дописала-таки. Новая глава - вам. Насчет Герми. Кто догадывался об этом?



      Работа в Аврорате всегда казалась Невиллу Лонгботтому излишне… опасной. Когда его друзья и однокурсники мечтали, как станут величайшими аврорами своего времени, он вспоминал родителей. И утыкался в учебник по ботанике. Как же получилось так, что человек, не желающий даже думать о карьере имеющую хоть какую-то угрозу для жизни, стал главным поставщиком Аврората в целом, и самой Гермионы Грейнджер, в частности?
      Нет, Луна предупреждала его, что, согласившись поставлять растения, он подвергнет себя опасности. Невилл внял, но не отступил. Ему нужны были деньги на исследования по селекции растений и попыток оптимизировать условия и магические потоки для выращивания иностранных растений в его теплицах, а Аврорат платил щедро.
      Его бесконечно прекрасная жена только качала головой, навешивала на него очередной амулет от мозгошмыгов и сообщала, что в следующее воскресенье будет самое время для попытки скрестить яблоню и мандрагору. Что из этого должно было выйти не знал ни тот, ни другая, но обоим был больше интересен сам процесс, чем результат.
      И Невилл был готов к опасностям, к битвам, к тому, что придется схлестнуться чуть ли не с Пожирателями, но не к бумажной волоките и неразберихе, которую разводило Министерство…
      Вот и сейчас они затягивали поставку новой партии свежих трав, отказываясь оплачивать очередной опасный и откровенно безумный опыт Грейнджер. Невилл откровенно их не понимал – именно такие самоубийственные опыты выходили у Гренйджер лучше всего, давая невероятные результаты. И этим нужно было пользоваться. Что делало Министерство? Тормозило изобретательницу и заставляло его подписывать тысячу бумажек и добывать полсотни справок.
      Невилл раздраженно подмахнул пером очередной документ. Он уже устал. И сдался бы, может быть. Пусть ищут себе другого поставщика! Уже к следующему месяцу министерские взвоют и попросят пощады, щедро доплатив ему за испорченное настроение. Но сейчас все было иначе. Гермиона сказала, что эти травы нужны ей. Срочно нужны. Но все эти ингредиенты были иностранными. Невилл лично съездил в Китай, Палестину и Африку, а сейчас пытался договориться с министерскими, утверждая, что травы нужны Гермионе. Министерство не внимало, грозя, что оборвут с ним все контакты, и пытаясь увезти редкие травы на свой склад.
      – Да поймите же вы! – в очередной раз воскликнул Лонгботтом, стоя между с трудом добытым сырьем и двумя грозными магами. – Это же сама Грейнджер! Глава Химер! И если ей нужны эти травы, то вам лучше просто отойти с дороги.
      – Да где эта Химера бродит еще! – храбро отозвался один из министерских, худощавый темноволосый мужчина с неприметной внешностью и хорошо поставленным голосом. Он хохотнул. – А ты, парень, не лезь в такие дела. Половина того, что ты привез – запрещено.
      – С каких пор? – возмутился Невилл.
      – С Мастера Химер, – пояснил второй – низенький пухлячок с редеющей шевелюрой. – Подобные травы были найдены у него в подвале. К тому же, что есть, то есть. Химера далеко, а мы близко. И мы уполномочены разорвать с вами, мистер Лонгботтом, контракт о поставке магических трав.
       – И вы думаете, что меня это остановит? – нехорошо улыбнулся Невилл. – Напомнить вам, кто я?
      – Герой Магической Британии, – поморщился пухлячок. – Но не об этом речь сейчас.
      – Нет, – покачал головой Невилл. – Как раз об этом. Я воевал рука об руку с Гермионой. Учился с ней на одном курсе. И вы хотите, чтобы я сейчас сказал ей что-то в духе – прости, Герм, но мне деньги дороже, чем то, через что мы прошли?
      – Вы передергиваете! – визгливо возразил пухлячок. – Эрл, подтверди!
      – Подтверждаю, – кивнул худощавый. – Вы сейчас нарушаете законы…
      – Ради друзей, – тихо отметили за спиной министерского. Он подпрыгнул, оборачиваясь. – Далеко Химера, говорите?
      Грейнджер стояла перед двумя министерскими чиновниками, высоко подняв голову и смотря на них очень нехорошо. Она задумчиво хлопала себя палочкой по ладони и, прищурившись, смотрела на пухлого и тощего. Потом ее взгляд наткнул на Невилла и потеплел. Лицо знаменитой Химеры мгновенно преобразилось от улыбки, делая эту тощую девчонку с запавшими глазами почти красивой. Она раскинула руки в сторону. Лонгботтом подвинул в сторону министерских и подхватил подругу на руки, закружив по комнате.
      – И что должно было сдохнуть, чтобы ты появилась сегодня здесь? – уточнил парень, ставя однокурсницу на пол.
      – Мальчики накосячили! – фыркнула та, оправляя воротник рубашки Невилла. – Вот, притащила их в Министерство, чтобы устроить разнос всем, в том числе и моим ребяткам. А тут узнала, что мои травки задержали…
      – И что? – с любопытством уточнил парень. – Разрушений много?
      – Много? – однокурсница оскорбилась, даже отошла от него на пару шагов в притворном возмущении, но глаза ее искрились от веселья, и через секунду ведьма довольно протянула: – О… Ты даже не представляешь! – Она обернулась к министерским, смерила их усталым взглядом, а потом тихо, чуть шипяще приказала: – Сопроводите мой заказ в особняк Малфоев. Там вас встретит Джинни Уизли. И не дай Мерлин, она не найдет хоть одной травки из списка. Она сейчас нервная, тренировки перед ответственным матчем, так что лучше вам не связываться с звездой «Пушек»…
      – Вы не можете отдавать нам приказы. Мы… – начал пухлячок.
      Грейнджер мило улыбнулась, а в следующую секунду вокруг ее ног образовался серебристый вихрь, из которого выглянула хищная морда химеры. Рога сверкнули в тусклом свете магических ламп. Львиная голова скалилась. Змея-хвост распушила капюшон. Когти на передних лапах оставили следы на гранитном полу зала. Министерские отступили на шаг, испуганные появлением патронуса ведьмы. Грейнджер потрепала химеру по серебристой гриве и осталась на месте, запустив руку в густую шерсть между рогов. Невилл стоял рядом спокойно, совершенно непотревоженный внезапным появлением питомца подруги. Ведьма, бросив насмешливый и горделивый взгляд на своих визави, присела и прошептала в ухо химеры:
      – Проследишь, чтобы эти ребятки ничего не своровали… – А потом поднялась на ноги и с откровенной насмешкой на лице, но предельно вежливо спросила: – Простите? Вы что-то сказали? Кажется, чтобы я приказала своему патронусу сопровождать вас, да?

      Пухлячок не ответил, резко повернувшись к травам и накладывая на них заклинание левитации. Эрл подключился к работе, стараясь не смотреть на химеру, внимательно следящую за каждым движением магов. Грейнджер удовлетворенно кивнула и с улыбкой обернулась к Невиллу.
      – Что же, пойдем, кофе выпьем? Тут, в Министерстве, есть неплохое кафе.
      – Пойдем, – согласился Невилл, подавая подруге руку. – Кстати, ты как, по времени успеваешь?
      – Впереди у меня еще полчаса! – отмахнулась Герми, улыбаясь. – А мы с тобой так давно не виделись… Как Луна? Она хотела отправится на конференцию. Уехала? Как ее самочувствие? Не тошнит по утрам? На солененькое не тянет? Прихотями тебя не замучила?
      – Что? Да, уехала. Вчера. Просила не беспокоить и не отвлекать, – кивнул Лонгботтом, а потом растерянно уточнил: – Но с чего бы это ее тошнило?.. О…
      Лицо парня вытянулось. Он вспоминал все непонятности, что недавно наговорила ему его дражайшая супруга. И надо было пролистать справочники, как всегда, чтобы понять, что пытается сообщить ему Луна. Нет, все ее желания, такие милые и редкие, он привычно и охотно исполнял, но не обратил внимания, что все эти просьбы больше походят на прихоти беременных женщин. А прямо его Луни ничего, конечно, не сказала бы… Кажется, он был слишком увлечен в последнее время…
      – О… – довольно улыбнулась Гермиона. – Вижу, до кого-то, наконец, дошло. А мальчики уже начали спорить, поймешь ли ты что-нибудь до того, как у нее животик начнет расти. Пойдем-пойдем…
      Невилл послушно позволил вести себя по коридорам, отмечая необычайное оживление. Откуда-то тянуло гарью. Лонгботтом подозревал, что это последствие разбирательств Грейнджер, но ничего пока не уточнял. Она сама, потом, за чашкой кофе, с удовольствием расскажет, сколько комнат с «глупыми бумажками, не несущими никакой полезной информации» разнесла на этот раз. По мнению Гермионы всю эту бумажную волокиту стоило упразднить, но ее мнения никто не спрашивал, предпочитая держаться в стороне от опасной и часто агрессивной ведьмы.
      Химера она и есть Химера.
      Никто не удивляется, когда на имя Грейнджер выписывается патент на очередную разработку, но привычным считают и взрывы в Министерстве, и троих опаснейших авроров, банально отодранных за уши. Казалось, у этой женщины, сочетающей в себе страсть истинного ученого и боевой опыт, было множество ликов, которые принимали все, как должное.
      И еще, насчет лица… Невилл присел на стул в небольшом кафе. Гермиона уже притащила им по чашке кофе и много-много пироженок. Он посмотрел на бывшую однокурсницу и осторожно спросил:
      – Ты не думала, что кто-то может заметить?
      – Что? – подняла на него запавшие глазища Грейнджер.
      – Ты не меняешься уже сколько? Больше года?
      – Полтора, – нахмурилась девушка, а потом вгрызлась в пирожное. Пожевала, посмотрела на серьезного Невилла и продолжила спокойно: – Мне двадцать пять с небольшим. Это нормально. Вот лет через десять надо будет что-то делать… – Грейнджер мрачно усмехнулась: – Но если ничего не получится, то сомневаюсь, что я доживу до тридцати пяти…
      – Гермиона… – Невилл протянул руку и погладил встрепанные волосы ведьмы. Жест был легким, привычно-заботливым, даже не дружеским – братским. – Ты же знаешь, что можешь призвать в помощь специалистов.
      – Но поможет мне лишь один, – вздохнула девушка, разглядывая очередное пирожное. – Понимаешь… Были использованы такие зелья и заклинания, каких еще не открыли. Чтобы вывести нужные формулы мне приходит творить такие чары! – Герми покачала головой. – Порой мне кажется, что я не справлюсь, но пока справляюсь. Мальчики помогают, чем могут. Мы уже почти вышли на след Снейпа.
      – Почти? – переспросил Невилл недоверчиво, огляделся по сторонам и, наклонившись к подруге, тихо спросил: – Но он же ускользал от вас каждый раз.
      – Сейчас все иначе, – покачала головой Грейнджер, подняв на него усталый взгляд. А потом девушка охнула и вцепилась в большие ладони друга. – Не. Двигайся.
      Гермиона, глядя в глаза Невиллу, ощупала его ладони, потом начала прощупывать каждую мышцу на его шее и подбородке. Лонгботтом знал, что она ищет, но не мог вспомнить, чтобы у него были провалы в памяти.
      – Он еще и ложную поверх наложил! – почти восхищенно протянула Грейнджер. – Хорош! Нев, слушай, ты недавно встретил Снейпа. Было это где-то в Китае. Он хорошо прячется, но найти его возможно… Спасибо.
      Гермиона напоследок сжала пальцы друга и уже подорвалась было с места, но взгляд ее остановился на сладостях. Ведьма тяжело вздохнула и села на стул. Она неторопливо, но быстро начала расправляться с пироженками. Невилл посмотрел на это и только головой покачал:
      – Ты можешь в одиночку спасти мир, но не в состоянии отказаться от сладкого.
      – О… – Гермиона закатила глаза. – Ты просто не представляешь, каково это жить с пониманием, что большая часть любимых продуктов не держится в твоем желудке…
      – Думаю, Луна меня просветит, – улыбнулся Невилл. Вдалеке что-то грохнуло. Запах гари усилился. – Это что было?
      – Это? – Гермиона равнодушно пожала плечами. – Один из моих отсроченных «подарков». Еще пара-другая взорвутся в течении дня. Рассчитаны они так, чтобы никому не повредить.
      – А если найдут и деактивируют? – заинтересовался Невилл.
      – Не, – отмахнулась Гермиона. – Их Малфой замаскировывал, пока я «бушевала». А Гарри с Роном залезли к невыразимцам. Я специально стену в их кабинет снесла.
      – И что они надеются там найти? – осторожно уточнил Невилл.
      – То же, что я нашла у тебя в памяти, – хмыкнула Гермиона. – Но с большими подробностями.
      Небольшие часики на ее запястье начали пищать. Девушка с откровенной грустью глянула на оставшиеся сладости, но решительно встала и отправилась в сторону зала с каминами. Невилл бросил пару монет на стол и поспешил за бывшей однокурсницей. Та быстро шла по коридору, даже не оборачиваясь на него, топающего следом. Невилл только поражался тому, как маленькая щупленькая Грейнджер умудрялась одним взглядом разводить толпу людей, поспешно отступавших с ее пути.

      Через пару минут из одного коридора выскочил встрепанный, но довольный Малфой и занял место за левым плечом ведьмы. Почти одновременно с ним появились Гарри с Роном. Поттер занял место за правым плечом, а Рон оказался в тылу.
      Невилл один раз видел их в бою, и мог поклясться, что рыжий Уизли не просто так стоит в самом тылу. В случае опасности вся четверка разворачивается, и, пока Гермиона, оказавшаяся позади друзей, творит мощную чару, эти трое держат щит. А после все строго наоборот. Гермиона защищает, а они нападают. За три года учебы для Аврората эта четверка окончательно сложилась и даже сейчас действовала машинально.
      Невилл даже притормозил, боясь попасть в поле их зрения, как излишне назойливый кандидат на быстрое умерщвление, но к каминам подошел одновременно с Четверкой. Грейнджер первой перенеслась. Следом отправились Поттер и Драко. Рон, глянув на него, пропустил Лонгботтома вперед.
      Невилл сам не знал, зачем отправился в Особняк Малфоев. Скорее, он действовал по наитию, тому самому чутью, что ни раз спасало его во время войны. Поэтому он оказался сейчас здесь, в гостиной, и даже успел поймать Гермиону.
      Происходило обратное обращение. Оборотное Зелье, даже самое хорошее, не могло действовать больше часа. Поэтому сейчас Гермиону, буквально, выворачивало наизнанку. Она вцепилась в Невилла и хныкала, а тот просто не мог бросить подругу. Ее ногти вцепились в его руки, оставляя красные полумесяцы. Глаза сверкали алыми искрами, но все больше выцветали в желтый, звериный цвет. Кожа словно натянулась на череп. Руки стали тонкими, как веточки. Драко подскочил и поспешно вспорол свитер на спине, выпуская большие кожистые крылья.
      Грейнджер охнула и бессильно повисла на Невилле. Тот осторожно придержал ее, глядя на огромные фестральи крылья.
      – Они стали больше… – тихо заметил парень.
      – Да, – кивнул Гарри, входя в комнату со стаканом. – Но в последнее время они не растут так… активно. Приподними ее, надо напоить ее зельем.
      – Что там? – нахмурился Лонгботтом, помогая перевернуть Гермиону.
      – Общеукрепляющее, – пожал плечами Поттер. – Она не рассказывает нам всего. Но Оборотному зелью приходится слишком много менять в ней… Саму ее природу, в общем-то. Поэтому обратные трансформации проходят так болезненно.
      – Понятно, – кивнул Невилл, смотря, как Гермиона жадно допивает остатки зелья. – Ты как?
      – Нормально, что не скажешь о моем свитере, – грустно вздохнула девушка. – Рон, ты тащишь мое кресло?
      – Оно застряло! – отозвался Уизли откуда-то из коридора. – А Драко помогать отказался! Пошел оттаскивать твою химеру от этих придурков.
      – Пусть оттаскивает, – милостиво махнула тоненькой рукой Гермиона. – А ты слевитируй кресло, слевитируй, ага?
      – О Мордер… – протянул из коридора Рон, но в следующую секунду из коридора послышалась знаменитая Левиоса.
      А Гермиона посмотрела на Невилла снизу вверх, что-то прикинула и весело спросила:
      – А сможешь определить, какие из трав Снейп подложил в те, что ты для меня приготовил?
      – Что? – переспросил Невилл. – Как?..
      – А вот… – лукаво усмехнулась Герми. – Кажется, так он нам помогает. Но, Мерлинова борода, знал бы ты, как я устала гоняться за ним. Вот найду и лично вытрясу все ответы!
      Рон, наконец, привез кресло. Гарри привычно помог Грейнджер в него забраться и сложить тяжелые фестральи крылья. От главного входа была слышна ругань Джинни Поттер и насмешливый голос Малфоя. Невилл покачал головой.
      Он всегда предпочитал избегать опасностей. Здесь, казалось, было их сосредоточение. Но почему тогда хочется остаться в этом доме хоть на пару часиков? Чтобы помочь друзьям? Чтобы совершить хороший поступок? Или потому, что это было интересно и немного опасно?
      Невилл усмехнулся, топая к главному входу.
      Кажется, он все-таки слишком гриффиндорец.
      
      
            
======================================================
      


      Гермиона плакала. Тихо, тайком от всех, храбрясь и говоря, что у нее все замечательно, а новые зелья и чары помогают. Но Рон знал – она плачет, если никто не видит. После этого глаза у нее краснеют сильней, чем от полуночного сидения над книгами, нос слегка опухает, а щеки горят лихорадочным румянцем.
      Кажется, это замечали все. Но молчали. И он тоже ни слова не говорил о том, что, кажется, вся их затея с каждым днем больше и больше отдает безнадежностью. Обратиться бы в Мунго или Министерство, но… Он слишком хорошо помнил разговор министерских о том, что им не досталось живой химеры. Как они горевали, как надеялись заполучить «живую особь для дальнейшего изучения».
      Невилл еще пытался что-то намекнуть, говорил, что знает вполне понимающих докторов, но на диво тактичная Луна каждый раз затыкала супруга, отвлекая его от Гермионы. Сейчас Лонгботтом работал вместе с Герми в ее подвале. Снейп опять дал им подсказку, которая может помочь… Но будет ли у них время, чтобы ее разгадать?
      Рон хлопнул дверцей холодильника и сел за стол. Он не знал, что делать, а в таких случаях Уизли шел либо к Гермионе, либо на кухню, поесть. Вот только тревожить подругу сейчас не хотелось. А еда в горло не лезло.
      – В любой непонятной ситуации я буду жрать? – хмыкнул из-за его спины Малфой, проходя на кухню и устало садясь на стул. – Хотя, что-то не вижу еды. Ты все уже слопал, Уизел?
      – Не хочу есть, – поморщился Рон.
      – Что-то в лесу сдохло, – вздохнул Драко, откидывая голову назад. – О… Как мне не хватает ловких пальчиков Джейн… Сейчас бы массажик от личного доктора…
      – Иди к ней, – кивнул Рон. – Я послежу за Герми. Как она?
      Слизериниц взъерошил отросшие волосы, вытянул одну из прядей и скептически на нее глянул. Рон знал, что Драко не нравится длина его волос, но ходить в парикмахерскую ему нравилось еще меньше, да и его разлюбезная Джейн просто пищала, когда запускала обе ручки в шевелюру слизеринца. Рон только усмехался всякий раз, когда Драко общался со своей девушкой. Этот гадский слизериниц, за годы общения с ними лишившись изрядной доли эгоизма и снобизма, умудрялся очаровывать любых особей женского пола и находить к ним самый верный и единственный подход.
      Вот и Гермиона подпускала его ближе других. Сначала Рона немного обижало это, но потом он сообразил – родители Малфоя. Вот из-за чего их драгоценная Грейнджер доверяла змею больше, чем им.
      Но молчание все затягивалось, а Драко не спешил отвечать. Рон нетерпеливо поерзал на стуле и повторил вопрос:
      – Ну, так как она?
      – Спит, – вздохнул блондин, ставя локоть на стол и опираясь на него виском. – Знаешь, вот она сидит и что-то бормочет себе под нос, а в следующую секунду просто отрубается. Патронус показал мне, что Герми спит. Я оттащил ее в кровать… Кое-как крылья устроил.
      – О, это самое сложное, – соглашается Рон, протирая лицо. – Как было просто, когда трансформации только начались. Тогда и времени было больше, и все казалось более… простым.
      Малфой неуютно поерзал на стуле, поднялся и начал заваривать себе чай. Вручную. Без применения магии. Грейнджер остро чувствовала любое волшебство, так что им даже от домового эльфа пришлось отказаться. Тот переехал к миссис Уизли и помогал справляться с ватагой приемышей. Малфой назвал это «благотворительностью» и «вкладом в заботу о детях Войны». И гордо рассказывал в Аврорате, что отказался от единственного помощника, чтобы помочь несчастным сироткам. Девушки от такого млели. Гермиона хмыкала и бесцеремонно называла слизеринца «вралем» и «ловеласом».
      – Слушай, она сегодня хоть что-то ела? – осторожно уточнил этот самый враль, заливая чай кипятком. – Я не смог скормить ей завтрак и ужин.
      – В обед Джинни уговорила ее рискнуть и съесть немного мяса и фруктов, – кивнул Рон, а потом усмехнулся грустно. – Герми сразу начала высчитывать, каких микроэлементов не хватает ее организму, и начала экспериментировать. Лучше всего пошли яблоки и финики.
      – В этом и есть суть нашей гриффиндорской заучки, – хмыкнул Драко, наливая себе чай в кружку. – Предложи ей просто поесть – откажется. Уговори на то, чтобы поэкспериментировать – ухватится обеими лапками за идею и слопает все, до чего дотянется.
      Малфой налил чай во вторую кружку и поставил его перед Роном. Тот благодарно кивнул и отхлебнул горький напиток. Парни с минуту сидели молча, прихлебывая чай и думая о своем, а потом Рон тихо заметил:
      – Она слишком худая.
      – И что ты предлагаешь? – устало поинтересовался Малфой, шумно ставя кружку на стол. – Сдать ее в Мунго?
      – Нет, конечно, нет, – Рон даже помотал головой для наглядности. – Магглы… Они ведь на многое готовы ради денег…
      – Ты предлагаешь пригласить человеческого врача? – недоверчиво уточнил Малфой.
      – Да, – хмурясь, кивнул Рон. – Понимаешь, Герми уже выяснила, что магия тут бессильна… Та магия, которая нам известна. Люди, конечно, тоже мало чем могут помочь, но…
      – Но? – подхватил Малфой, внимательно глядя на Уизли.
      – Как-то же они поддерживают жизнь в людях, впавших в кому, – неловко передернул плечами Рон. – Я читал, что они используют питательные растворы, которые поступают прямо в вены. Гермиона ничего не может есть, но…
      – Ты думаешь, что ее можно кормить так, – кивнул Малфой, даже не съехидничав на тему чтения и очередной дохлой твари. – Она согласится?
      – Если мы дадим ей доказательства, – кивнул Рон. – Она же не обязана постоянно питаться так, но сейчас… Все плохо. И я не знаю, сможем ли мы бороться с этим… Будь это Пожиратель или кто-то еще, я бы применил тысячу Непростительных, но спас бы ее, а так… Когда Гермиона сама себя убивает…
      – Это бесит, – кивнул Драко. – Она не разрешает себе помочь, но сама не справляется. Согласилась на помощь Невилла, но почти не подпускает его… Я в этом мало что смыслю. Слишком тонкая магия… Слишком странная логика…
      – А что уж обо мне говорить… – пробормотал Рон, допивая остатки чая в пару глотков. – И все, что нам остается – смотреть, как она… угасает.
      Драко смерил Уизли оценивающим взглядом, нашел, что искал, а потом тихо спросил:

      – Ты ее любишь?
      – Нет, – помотал Рон головой, нахмурился и уточнил: – Не в том смысле. Она мне как сестра. Даже больше. Она мой друг. Настоящий друг. А друзей у меня итак слишком мало. Мы потому и расстались. Не хотелось терять друга.
      – Но вы бы, ребята, поженились, – напомнил Малфой. – Свадьбу хотели сыграть в один день с Поттерами… И выглядели вы так, будто уже притерлись друг к другу.
      – Именно, – кивнул Рон, потирая нос. – Знаешь, она замечательная. Но когда Гермиона – твой друг… Ты можешь доверить ей любую тайну, попросить помочь в любом деле. Когда она – твоя девушка… Это другое. Ты должен быть сильным. Сильней, чем она.
      – А это вообще возможно? – хмыкнул Драко.
      – Когда-то, я считал, что да, – кивнул Рон и пристально глянул на слизеринца. – Как давно ты влюблен в нее?
      – Не знаю, – покачал головой Малфой. Он не отрицал, не высмеивал слова Рона, и от этого было еще паршивей. – Она… смешная. Умная. Добрая. Великодушная. В ней чести на сотню чистокровных. И я бы, наверное, попытался, но ты прав. Когда она – твой друг, все проще. А теперь как-то получилось так, что я стал для нее другом. Это доверие… Первым мне поверил Поттер, поняв, насколько мне было хреново тогда. Потом ты перестал орать, когда меня ставили к вам – отрабатывать заклинания. А она косилась на меня сначала, презрительно фыркала, а потом приняла. И тогда я стал своим. И знаешь, я бы хотел попробовать… До этого. А теперь…
      – Мы стали друзьями, – кивнул Рон. – Понимаю. А Гермиона как сестра, да?
      – Точно… – Драко вздохнул. – Нет, Уизел, ты все же козел.
      – С чего это! – возмутился Рон, ухмыляясь.
      – С того, что ты…
      – Мальчики! – громко шикнула Джинни, заглянувшая на кухню. – Вы какого черта тут торчите? Кому завтра в Министерство отправляться, чтобы писать отчет о разрушениях?
      – Гарри! – хором ответили Драко и Рон.
      Бывшая Уизли-младшая внимательно посмотрела сначала на своего братца, потом на блондина и тяжело вздохнула. Она подошла к холодильнику, открыла дверцу и с интересом заглянула внутрь.
      – Странно, ничего не съедено… – Девушка с подозрением посмотрела на авроров. – А чем вы тут тогда занимались, если не подъедали продукты из холодильника?
      – А может, мы их понадкусывали и положили так, чтобы не было видно? – мило улыбнулся слезиринец.
      – Я сигналку ставила, – хмыкнула Джинни. – Думала вы ее обошли или сняли незаметно, но там все на месте. Заклинание висит. Так что отвечайте, чем занимаетесь? Что планируете?
      Два бравых аврора переглянулись под тяжелым взглядом миссис Поттер. Рон кивнул Драко. Тот поморщился, но начал отвечать:
      – Гермиона слишком худая. Думаем попробовать маггловскую медицину и внутривенное питание.
      – Так… – Джинни села за стол, тяжело оперлась на него локтями, а потом ровно, с расстановкой начала говорить: – Мы дождались, пока вы отправитесь в Африку, а потом привели доктора. Это был один из помешанных на науке людей. Он пообещал помочь… Они с Гермионой пытались подобрать нужный раствор, но ничего не получилось. – Джинни сглотнула под пристальным взглядом Рона и Драко. – Ее вены просто выталкивают иголки, а следы от уколов мгновенно зарастают. От любых растворов ей становится только хуже. Мы бы рассказали вам, если бы что-то получилось… – Рыжая потерла лоб и добавила жалобно: – Гермиона не хочет вас беспокоить…
      Драко вздохнул, отворачиваясь к стене. Рон молча уставился в стол. Джинни помотала головой, словно отгоняя мрачные мысли, и, медленно поднявшись из-за стола, вышла из кухни. В дверях она обернулась на мгновение и тихо заметила:
      – Простите, что сразу не сказала… Просто это тяжело… Она ведь…
      Девушка всхлипнула и быстро ушла. Рон знал, что Джинни тоже когда-то прятала свои слезы от всех. Но он думал, что его сестра сильная, она не станет плакать. Оказывается, ошибался. Малфой молчал, в голову лезли злые и горькие мысли, а Рон все сильней сжимал кулаки.
      – Она не хотела нас волновать, – наконец, по слогам повторил он. В голове звенело от ярости.
      – Она умирает, Рон, – просто ответил Драко. Казалось, его дементор поцеловал. Из него словно всю жизнь разом вытянули. – Она умирает. И не хочет, чтобы мы страдали.
      – Но есть же шанс? – тихо спросил Рон. – Хоть малюсенький.
      – Шанс есть всегда, – хмыкнул Малфой. – Но этот мордеров шанс скрывается от нас уже полтора года! И я не знаю, сможем ли мы найти его до того, как Гермионы не станет.
      – Заткнись, – приказал Рон. Он решительно поднялся на ноги, стул с грохотом упал на пол. – Он следит за нами. Нет, за ней, за Гермионой. Дает подсказки. Она, конечно, гений, но у нее нет ни времени, ни сил. А что можем мы?
      – Что? – послушно спросил Драко, смотря на разбушевавшегося друга. – Что можем мы? Смотреть?
      – Я найду это летучую мышь! – тихо, но как-то опасно отозвался Рон. Глаза его горят. Все тело напряжено. Кулаки сжаты. – И у нас есть зацепки. Мы просто обязаны…
      – Сейчас? – просто поинтересовался Малфой, так же поднимаясь из-за стола и направляясь к холодильнику.
      – Да, – серьезно кивнул Рон.
      – Прекрасно, – усмехнулся Драко, выгребая из холодильника еду и сгружая ее на стол. – Ты – отбери продовольствия. И найди тот зачарованной Гермионой рюкзак. Я пойду будить Поттера. Думаю, он не откажется от хорошей охоты.
      – Мы загоним его? – ухмыльнулся Уизли, послушно отбирая продукты. – Как лису?
      – Постараемся, – кивнул Драко. – Да, знаю, его ловит целый отдел невыразимцев, но они просто ловят его, а нам он жизненно необходим.
      Дверь в кухню открылась и на пороге появился взъерошенный Гарри. Он оценил картину и спокойно кивнул:
      – Я скажу Джинни, чтобы присмотрела за Гермионой. Мы идем охотиться на Снейпа?
      – Попытаемся, – согласно кивнул Драко. – Он – наша последняя надежда.
      – А за надежду я сейчас кому угодно глотку перегрызу, – согласно кивает Рон, опустошая полки с консервами.
РЕКЛАМА

      Три аврора дружно и тихо собираются, привычно отбирая нужно и не очень нужно, а так же радуясь зачарованному Гермионой рюкзаку. Джинни помогает им, следя, чтобы парни взяли все, что может помочь им.
      На мгновение Рон останавливается и смотрит на сестру и друзей. Они, все они, понимают, что найти Снейпа невозможно, но попытаться стоит. Потому что это – надежда. Надежда, что девушка, которая спит там, внизу, выживет. А ради этого они способны на многое.
      
      
      
            

======================================================
РЕКЛАМА
      


      Джинни готовила овощи на пару. Кажется, в последнее время Гермионе они нравятся. По крайней мере, их она ест. Рыжая устало вздохнула и начала нарезать хлеб. Все то, что творилось в этом особняке последние полтора года, казалось забавным только сначала. Потом Гермиона начала сдавать. Парни не видели этого, но Джинни… Девочки любят болтать между собой и откровенничать. А в некоторых вопросах они доверяют подругам больше, чем любому из парней, даже если считают их почти братьями.
      И сейчас Джинни волновалась за Гермиону, за эту уверенную в себе ведьму, готовую спасти мир ради друзей. Уже два дня она почти не приходит в себя. Все больше спит, редко ест. Парни ищут Снейпа, но они понимают, что не успеют.
      По щеке Джинни прокатилась слеза, и рыжая машинально ее смахнула, шмыгнула носом и приказала себе собраться. Гермиона не должна видеть этого. Не хватало еще больше волновать ее. Она больше не может держать палочку. Невилл, у которого по зельеварению никогда не было больше «выше ожидаемого», готовит зелья для Гермионы, взрывает котлы, ругается и готовит их снова. Он приносит идеальные составы. Думается, даже Снейп похвалил бы его. Луна провела какой-то ритуал над химерой Гермионы. Кажется, после этого Герми стала дышать легче.
      Джинни снова смахнула слезы и отвлеклась на мясо – сегодня должны были зайти Рон и Гарри. Драко метался по свету и пытался связаться с крестным. Он оставлял послания, но ни одно пока не нашло своего адресата.
      А Гермиона медленно умирала там, в подвале.
      Джинни расплакалась. Она не знала, как умудрялась держаться при парнях и самой Герми. Но умудрялась же… А сейчас сорвалась. Просто внутри что-то словно оборвалось. Гермиона умирает, а она ничего не может поделать! Готовит овощи на пару и рассуждает, сколько нужно положить перца в мясо! И это бессилие – понимание, что ты ничем не можешь помочь дорогому человеку – причиняло большую боль, чем сотня Круциатусов.
      В дверь громко заколотили. Джинни вскочила на ноги, быстро вытираясь рукавом. Судя по тому, как долбились в дверь – это кто-то незнакомый. Парней и Невилла магия распознает. Луна всегда ходит через камин. Если из Министерства или Аврората, то у нее могут быть проблемы, но химера не пустит никого постороннего в дом. А кстати, где она?
      Джинни оглянулась по сторонам, поджала губы и достала из рукава палочку. Если применить магию, то Гермиона проснется. Но если будет выбор – отдать подругу на опыты министерских или разбудить ее магическими эманациями от заклинания, то она выбирает второй вариант.
      Шаг Джинни – легкий, бесшумный, отработанный за Войну в Хогвартсе и только отточенный жизнью с четырьмя аврорами под одной крышей. Она подошла к двери и резко распахнула ее, наставив палочку на незваного гостя. А потом уронила ее, уставившись на Снейпа.
      У ног бывшего преподавателя вертелась химера Гермионы. Она жалобно скулила и тяфкала. Джинни поспешно отступила с дороги, пробормотав тихо:
      – Она в подвале… Я покажу.
      – Не трудитесь, – буркнул Снейп, широко ступая, и бросил через плечо: – У меня есть проводник.
      Химера бежала впереди него, то и дело оглядываясь. Она все еще была серебристой, но какой-то потускневшей, вылинявшей… растворяющейся?.. Джинни захлопнула дверь, и бросилась следом за Снейпом. По пути в подвал она рассылала вестников – не послания, нет, просто сигнал от нее. Они договорились, что она пошлет их только в самом экстренном случае. Да… Так они попытались мягко сказать про возможную смерть Герми.
      Джинни споткнулась на ступенях, чуть не упав, но все же сумела ухватиться за перила. Ведьма упрямо мотнула головой и бросилась вниз, как когда-то бегала по лестницам Хогвартса, боясь опоздать на очередной урок по Зельеварению. Тем более, что грозный преподаватель был сейчас там, внизу с Гермионой.
      У спальни подруги Джинни притормозила, выдохнула и распахнула дверь. Снейп сидел на кровати, приподняв голову Гермиону и поил ее какой-то дрянью. Запах доносился даже сюда, оставляя на языке мерзкий привкус.
      – Ну же, Грейнджер, – шипел грозный зельевар, – пейте! Раз не можете даже сдохнуть нормально, пейте!
      Он поддерживал голову Гермиону, заставляя пить. Она пыталась оттолкнуть мерзкое зелье, стонала что-то, пыталась говорить. Снейп шипел и ругался. Он был бледен, но выглядел намного лучше, чем в тот год в Хогвартсе. Темные волосы собраны в хвост. Кожа не привычно-желтая, а розовая, даже с легким загаром. Никакой мантии, нет. Маггловкие брюки и свитер. И этот Снейп не был похож на того, какого она знала. И он пришел… Он спасал Гермиону… Джинни вцепилась в косяк, боясь упасть от навалившегося облегчения, и протяжно всхлипнула, а в следующую секунду вздрогнула от ярости в темных глазах.
      – Что уставились, мисс Уизли?! – рявкнул Снейп. – Нравлюсь?
      – Да! Очень нравитесь! – кивнула Джинни. – Я вам так рада, профессор…
      – Все еще хуже, чем я думал, – пробормотал Снейп, – воды, мисс Уизли. Много холодной, много горячей. Никакой магии, ясно?
      – Я сейчас! – оттолкнулась от косяка Джинни, остановилась и тихо спросила обрывками слов: – Она?.. С ней?.. Вы?..
      – Воды! – рявкнул Снейп, тормоша Гермиону. – Грейнджер, даже не думайте сдохнуть сейчас! Раньше надо было!..
      Химера тихо заскулила, но заткнулась под пристальным взглядом зельевара. Джинни решительно бросилась вверх, по ступеням, так и норовившим подвернуться ей под ноги. Один раз гриффиндорка даже упала, содрав колено, но вскочила и продолжила свой путь. Снейп сказал – много воды. Горячую можно накипятить у Гермионы в лаборатории, холодную – там же, но нужна была посуда. Джинни вчера утащила все котлы наверх – отмывать. Сейчас они сушились на солнышке на общем балконе второго этажа. Гермиона очень строго придиралась к сушке котлов. Это всегда немного раздражало рыжую, но вчера, отчего-то, было спокойно сушить посуду так, как требовала подруга.
      В коридоре она врезалась в Гарри. Муж схватил ее за руки, притянул к себе, пытаясь что-то спросить, но Джинни только смазано чмокнула его в губы и, высвободившись, бросилась на второй этаж, бросив за спину:
      – Снейп пришел!
      Сзади что-то упало. Джинни даже не обернулась, зато услышала ругань Драко и его многообещающее:

      – Ну, крестный…
      Джинни схватила два самых больших котла, вручила их оказавшемуся рядом Рону, подхватила еще два поменьше и бросилась вниз, в подвал, слыша, как топает за ее спиной брат. Она пробежала мимо открытой дверью спальни Гермионы, когда спешила в лабораторию. Оттуда донесся голос Гарри:
      – Мы вам так рады!
      – Я догадался после признания мисс Уизли, что я ей нравлюсь, – сухо и предельно вежливо отозвался Снейп.
      Джинни хмыкнула, но добежала до лаборатории. Драко уже был там, зажигая огонь в горелках. Он коротко кивнул ей, выхватил котел и начал наполнять ее водой из-под крана. Рон поставил котел под другой кран, кивнув Малфою. Блондин отозвался ему довольной усмешкой:
      – Ты должен мне сотню. Крестный пришел сам.
      – Да хоть тысячу! – фыркнул Рон, опираясь на раковину. – Мерлин… Кто бы сказал мне, что я так буду рад Снейпу… Я бы ему в лицо рассмеялся.
      Джинни рвано кивнула, подхватив небольшой котелок у Драко и неся его в спальню Гермионы. Гарри был там, прижимая крылья к кровати. Снейп ругался и пытался влить в Герми очередное лекарство.
      – Ваша подруга, Поттер, все так же упряма!
      – Качество любого гриффиндорца, – пыхтя отозвался Гарри. Крылья Гермионы дергались, грозя вырваться на свободу и смести зельевара, мешавшего их хозяйке тихо умереть. – О Мордер, почему она такая сильная?
      – Потому что она не человек, – подсказал Снейп, оборачиваясь. – Мисс Уизли, стакан. Холодная вода? – Джинни кивнула. – Прекрасно. Следующие пятнадцать минут мисс Грейнджер надо поить водой – как можно больше. Потом, через еще десять, рвотным. Не дайте ей захлебнуться рвотой. А мне нужно уйти. Я… – Снейп беспомощно посмотрел на Гермиону. – Не думал, что все так…
      Взгляд бывшего профессора снова стал колючим. Он поднялся с кровати. Коротко кивнул Джинни и Гарри и быстрым шагом покинул спальню Гермионы. Следом за ним рванула химера, вяло размахивая хвостом. Когда входная дверь наверху хлопнула, Джинни села там, где стояла. Гарри погладил затихшую Гермиону по голове и выдохнул.
      – Что-то не так? – робко спросила Джинни.
      – Он думал, что Гермиона – полноценная химера, – вздохнул Гарри. – И что она ищет способ стать человеком. И подсказки давал соответствующие… И примчался, когда получил сообщение Драко.
      – Я написал, – отозвался от двери Малфой, Джинни вздрогнула, не ожидавшая, что слезиринец стоит там, – что Гермиона умирает. Никаких подробностей. Просто то, что она умирает. И он примчался, даже не связавшись со мной предварительно. Как думаете, это связано с тем, что она отпустила его тогда, когда вы нашли его перед повторным седьмым курсом?
      – Что? – переспросила Джинни, смотря то на Гарри, то на Драко. – Когда это было?
      Драко зачерпнул стаканом воду их котелка и сел на кровать, пытаясь поить Гермиону, и кивнул на Гарри. Тот неловко улыбнулся, подошел к Джинни и помог ей подняться. Он переставил котелок поближе к кровати и ответил со вздохом:
      – Летом, когда Хогвартс отстраивали, мы отправились на охоту за Пожирателями. Герми вычисляла их, Рон и я обездвиживали. Потом передавали их в Аврорат. Тогда-то мы и встретили Снейпа. Мы сначала его перепутали с одним из новых, министерских. Так и считали, пока он не обездвижил меня и Рона. Я стоял, не мог двинуться. А Гермиона вскинула свою палочку и спокойно сказала, что сейчас он болен и устал, а она – полна сил. И если будет бой, то он проиграет. И предложила забыть о том, что мы пересекались. Снейп тогда поклонился Гермионе, сказал, что она – самая благоразумная среди нас, и исчез.
      – Крестного тогда хотели казнить больше, чем признавать его помощь в Войне, – хмыкнул Драко, следя, чтобы Гермиона, вцепившаяся в стакан, не подавилась. – А она могла сдать его Министерству. Только ей это все не нужно было. Наша Герми умеет признавать свои ошибки. Она не отпустила крестного, нет. Она извинилась. Тише-тише… Все теперь будет хорошо, зубрилка… Сложно, да…
      – Но лучше, чем теперь, – согласилась Джинни, улыбаясь.
      На душе было легко и спокойно. Снейп пришел. И Гермиона не умрет. Она будет жить… Гарри поцеловал ее, Джинни обняла его, потерлась носом о плечо, смотря, как Драко поит Гермиону. Она пила. Жадно. И была жива.
      Пила… А потом есть захочет… В голове что-то щелкнуло.
      – У меня же там овощи! – воскликнула Джинни. – И надо приготовить всем обед. И.. Драко! – ведьма посмотрела на Малфоя. – Что твой крестный любит? Из еды, я имею ввиду.
      – Мясо, – хмыкает Драко. – Хорошее, сочное мясо, а не то его подобие, которое мне когда-то пыталась скормить Грейнджер.
      – Хорошо! – воодушевленно кивнула Джинни. Она посмотрела на Гермиону. – Я могу помочь? Или мне лучше отправиться на кухню и приготовить всем поесть?
      – Готовь! – решительно кивнул Гарри. – Рон сейчас нервничает.
      – А если Уизел нервничает, Уизел сметает все, что теоретически съедобно, – согласно кивнул Драко. – Мы тут сами справимся.
      Джинни кивнула, снова чмокнула Гарри в губы и стрелой бросилась наверх. Когда-то она не понимала, почему мама начинала готовить или убираться, если ее что-то тревожило. Сейчас это стало ясно – она хотела почувствовать, что может сделать хоть что-то полезное.
      Сейчас там, внизу, парни волнуются. Им не нужен лишний наблюдатель. Гермиона давно стала им даже не сестрой – побратимом, скорей. И ее стесняться они не будут. Джинни – другое дело. Она была сестрой, женой, кормилицей и другом, но не побратимом. И при ней они всегда были сильными. А сейчас им нужно немного побыть слабыми, выдохнуть то облечение, которое распирает изнутри.
      Ей же нужно приготовить обед. Снейп любит мясо? Кажется, у нее был хороший кусок мяса в морозилке…
      С овощами случилось что-то странное. Джинни недрогнувшей рукой отправила их в мусорное ведро, и начала все заново.
      Впервые за несколько месяцев готовка приносила удовольствие. Хотелось петь и танцевать. Она и пританцовывала, нарезая овощи. Услышала, как хлопнула входная дверь, а сильный голос Снейпа разнесся по всему дому. Драко что-то рявкнул в ответ. Послышался неуклюжий, чуть растерянный голос Рона. А потом из подвала донеслось:

      – Заткнитесь! Снейп?!
      У Джинни подкосились ноги. Потому что это был голос Гермионы. Сильный, уверенный. Не то слабое мяуканье, что срывалось с губ Герми в последнее время. Это было странно, но какая разница? Она говорила. Кричала. В груди разлилось тепло. И Джинни плакала и улыбалась.
      Это было счастье.
      Ведьма стерла слезы и вернулась к плите. Все будет хорошо. Обязательно будет. Гермиона пришла в себя. Джинни пела под нос и готовила. Когда обед почти был готов, в том числе и пюре из парных овощей для Гермионы, в кухню пришел усталый Снейп. Он устало обвел взглядом помещение, уставился на стул, добрел до него и буквально рухнул.
      – Магическое истощение, – вслух определила Джинни. – Тыквенный сок подходит. Хотя подойдет любой. Вам какой?
      – Любой, – пробормотал Снейп, – я вас не заметил, мисс Уизли.
      – Она? – Джинни подошла к холодильнику, открывая его и пытаясь найти коробку яблочного сока. – Что с ней?
      – Мисс Грейнджер выживет, – вздохнул Снейп. – Трансформация была прервана. Ее убивало это. Организм никак не мог понять, приспособиться…
      – Теперь все будет хорошо? – Джинни поставила перед Снейпом стакан с соком. – Вам просто мясо или с гарниром? Гарнир – картошка и овощи.
      – Всего и побольше, – вздохнул Снейп. – Предстоит долгая работа. Крылья нельзя отнять ни магическим, ни хирургическим способом. Придется понять, что пытался сотворить тот придурок и доделать работу. Мисс Грейнджер уничтожила часть заклинаний, которые были основой матрицы трансформации. Придется восстанавливать их.
      – Хорошо, – кивнула Джинни, ставя перед Снейпом тарелку. – А теперь ешьте. Я приготовлю вам комнату.
      Снейп поднял на Джинни глаза, нахмурился и что-то собирался сказать, но гриффиндорка его перебила:
      – Профессор, сейчас вас тут каждый готов чуть ли не на руках носить. Гермиона умирала. Медленно. И мы ничего не могли сделать. Эти заклинания… Эти зелья… Они были слишком сложными. Слишком непонятными. А Гермиона улыбалась и говорила, что все будет хорошо! – Джинни всплеснула руками. – Она умирала. И мы все это понимали. А потом пришли вы. И знаете, я верю, что вы – тот, кто сможет ее спасти. Понятно? Мне плевать, кто вы, что вы. Просто спасите ее.
      – Понятно, – сухо отозвался Снейп. – Вы дошли до крайней точки отчаяния.
      – Да, – порывисто кивнула Джинни, снимая с холодильника тетрадку. – Пишите, что любите. Я составляю рацион для всех.
      Снейп пожевал губу, отодвинул от себя тетрадь и осторожно ответил:
      – Съедобное. Спасибо за обед, мисс Уизли.
      – Миссис Поттер, – хмыкнула Джинни, улыбаясь и накладывая в три тарелки то же самое, что было у Снейпа. – Ешьте быстрее, я позову мальчиков. Ваша комната – на втором этаже, рядом с библиотекой.
      Она расставила тарелки, разложила приборы под тяжелым взглядом Снейпа, поставила на центр стола корзинку с нарезанным хлебом и вышла из кухни. В коридоре в нее врезался Малфой.
      – Если Гермионе можно есть, ее пюре – в кастрюльке, – строго сказала Джинни, а потом улыбнулась широко и добавила шепотом: – Он пришел…
      – Все будет хорошо, – серьезно кивнул Драко. – Но Герми пока нельзя есть. Позже, вечером.
      – Замечательно! – широко улыбнулась Джинни.
      Драко кивнул ей, проходя в кухню. Снейп что-то неразборчиво буркнул, а Малфой расхохотался:
      – Смирись, крестный, сейчас они все немного психи. Это называется облегчением и счастьем. Ешь. Джинни прекрасно готовит.
      Рыжая ведьма удовлетворенно кивнула и отправилась готовить комнату. Снейп пришел. Гермиона будет жива. И сейчас мир кажется прекрасным. Нет, позже, потом навалятся трудности. Но они не важны. Не сейчас, не тогда, когда понимаешь, что твой друг, человек, без которого просто не представляешь мир, будет жить.
      О бедро девушки потерлась химера. Она снова сияла серебряными искрами. Джинни потрепала роскошную гриву. Надо будет наведаться к Герми. Но это позже, когда все будут накормлены и устроены, когда можно будет немного расслабиться, когда она позволит себе побыть бесполезной и тихо поплакать в плечо Гарри от счастья и облечения, что бурлят сейчас в груди.
      
      
      
      
            

======================================================
      
      Ночь. Дождь. Темно. Холодно. Сыро. Мерзко. Слякотно. Кто-то чихнул.
      — Тише, Драко!
      — Это не я!
      — А кто?
      — Рыжий!
      — Рон?
      — Гарри, это не я!
      — Мальчики, заткнитесь!
      — Гермиона?!!
      — Ты где?
      — Грейнджер, ты сперла у Потти мантию-невидимку? Уважаю...
      — Малфой, заткнись! И вообще, для кого я сегодня инструкцию читала?!
      — Это было до того, как Джинни дала нам зелье от похмелья?
      — М-м-м... Кстати, Гарри, твоя жена — святая... Она даже не стала выставлять меня за дверь, хотя грозилась.
      — Заткнись, Малфой. Герми, то есть, это твоя обещанная связь с командным центром?
      — Хоть кто-то из вас головой думает! Рон, да это она. Маггловская разработка, немного усовершенствованная мной.
      — В этот раз аккумуляторов хватит? А связь будет стабильна? И на каких частотах она? Полиция нас, как в прошлый раз, не подслушает?
      — Рон?.. Это ты?
      — Уизел?.. Что в лесу сдохло?
      — Мальчики, хватит смеяться над Роном. Кстати, все недоработки я устранила. Итак, вы уже видите цель?
      — Нет.
      — Хоть в чем-то вы единодушны! Не забывайте поглядывать на амулет. Как только он...
      — Позеленеет, Пожиратель Смерти окажется близко.
      — Вы замечательно говорите хором.
      — Спасибо, Гермиона, мы знаем.
      — Так, а теперь хватит шуток. Мальчики, смотрите в оба. Хорошо?
      — Герм... Мы поймаем его. Клянусь.
      — Не клянись чем-то важным, Малфой. Ладно. Мальчики, удачи. И помните — я на связи.
      — Знаешь, Грейнджер, это меня не успокаивает. Наоборот, если честно.
      — Заткнись, Малфой.
      — Сам заткнись, Уизел!
      — Оба заткнитесь! Амулет позеленел. Герм, слышишь? Действуем по стандартной схеме.
      — Координирую! Мальчики, ни пуха.
      — К черту!
      
      

======================================================
      
      Этот день начинался слишком обычно для Аврората Магической Британии. Сонная тишина. Тихо тикают часы. Дежурный ждет сменщика и почти засыпает на посту. После ночного дождя солнце пытается заглянуть в каждое окно, а привычный туман отступил неожиданно рано.
      Все тихо, прекрасно и тишину нарушают только далекие крики запертого в одной камере со шпаной Пожирателя Смерти. Кажется, решительным ребяткам он не нравятся, и заключенного быстро и профессионально тузят. Авроры делают вид, что не замечают приглушенных воплей, и спокойно говорят о своем.
      А в остальном — все тихо и очень мирно.
      Кингсли Бруствер сонно выглянул из кабинета и, опасаясь, что снова уснет, осторожно присел на мягкий диван в приемной — напротив стола боевитого вида старушки, которая работает у него почетным секретарем.
      — Миссис Дженкинс, я, кажется, задремал немного, — признается аврор, протирая лицо ладонями. — Что-то случилось, пока я спал?
      — За те жалкие пятнадцать минут? — фыркнула его секретарша. — Мистер Кингсли! Вы хоть нас пожалели бы! Если будете спать по паре часов в трое суток, то точно загнетесь, а кому мы нужны будем?
      Старушка решительно поднялась со своего места и направилась к шкафу, где всегда хранилась аптечка. Бруствер усмехнулся, понимая, что упрямая миссис Дженкинс сейчас будет поить его зельем для Сна-Без-Сновидений.
      — Кому нужны? — мужчина откинулся назад. — Ну... Министерству? Они же взвоют без нас!
      — Поэтому вы от них сбежали, да? — беззлобно усмехнулась старушка, капая в стеклянный стакан что-то из флакона зеленого стекла. — Поработали годик Министром, а потом быстро нашли себе замену и сюда смылись — авроров строить.
      — Как будто вы без меня не справлялись, миссис Дженкинс! — хмыкнул Кингсли, разминая плечо. — Вот, вы и возглавите Аврорат, если что!
      Почетный аврор на пенсии рассмеялась довольно и заметила чуть отстраненно, продолжая про себя отсчитывать капли зелья:
      — Пожалейте детей! Сто пять... Я же прокляну всех так, что Грейнджер не снимет! Сто восемь...
      Кингсли рассмеялся, вспомнив, как на днях сама Гермиона направо и налево метала молнии и обещала, что сравняет Министерство с землей, если они попробуют оправдать хотя бы еще одного правонарушителя, которого поймали ее «мальчики». Сами «мальчики» при этом скромно стояли в сторонке, потирали поросшие недельной щетиной подбородки и ставили на то, сколько Грейнджер будет бушевать и кто ее успокоит. Выиграл Малфой. Как всегда в вопросах, касающихся этой ведьмы.
      А потом в голову главы всего Аврората пришла Очень Неприятная Мысль.
      — Оливия... — Секретарша даже обернулась, удивленная обращением по имени, но Кингсли этого даже не заметил, полностью поглощенный Неприятной Мыслью. — Оливия... А где они? В этот час уже должны были быть в Аврорате... Но опаздывают...
      Флакон с зельем выпал из рук миссис Дженкинс. Сиреневая жидкость растеклась по паркету. Пожилая женщина — не старушка, старушки так резво не бегают — бросилась к столу и быстро просмотрела сводки, доставленные полчаса назад.
      — Взрывов в городе и окрестностях не было. Грейнджер обещала, что пределы Лондона они покидать не будут. Значит, сегодня работали тихо. А это возможно только, если они выслеживают кого-то.
      Кингсли вздохнул, снова протирая лицо руками.
      — Ночью был дождь... Значит, ждать их где-то через полчаса. Заявятся злые, грязные и продрогшие... Оливия, предупреди дежурных, чтобы чары защиты посильней поставили, а то они все время крутятся рядом с Гермионой, а она сейчас разрабатывает новейшие атакующие. Не хочу, чтобы наши под них попали. Нет, конечно, это не смертельно, но полчаса в туалете точно просидят. Заклинания у нее уж очень... Кхм... Специфические.
      — Много с Малфоем общается, — хмыкнула Оливия, откладывая сводки и поднимая трубку телефона. — Но за что ей спасибо — умеет девочка маггловские технологии для нашего мира приспособить. Сейчас позвоню, предупрежу.
      Кингсли кивнул, потирая виски. Все же, зря он требовал у них отчета по каждой операции. Грейнджер и так не допустит, чтобы кто-то из магглов пострадал, а за своих «мальчиков» глотки порвет любому. Или отправит суток на трое в комнату задумчивости. Глава Аврората невесело усмехнулся, посмотрел на миссис Дженкинс, повесившую трубку и кивнувшую начальнику.
      — Я предупредила. Сейчас на посту спешно усиливают защиту.
      — Почему? — нахмурился Бруствер. — Достаточно же активировать ту, что стоит...
      Миссис Дженкинс улыбнулась милей, чем Малфой, когда требует редкие артефакты для их команды, и напомнила сонному, а оттого забывчивому главе Аврората:
      — Сегодня первая среда месяца. А в такие дни она появляется лично.
      Кингсли побледнел, точнее, посерел, со стоном уронил голову на подставленные ладони и простонал:
      — Химера! — Посмотрел на свою секретаршу и обреченно уточнил: — Может, в этот раз она будет добрей?
      — После неудачной засады и прошлого отказа от Министерства? — нахмурилась Оливия, рассматривая пятно от пролитого зелья на полу. — Сомневаюсь. В конце концов, мы всегда можем ее уволить. Она итак работает по совместительству в отделе адаптации магловских изобретений.
      — Она его, фактически, создала, — хмыкнул Кингсли, смотря, как миссис Дженкинс парой движений палочки убирает следы пролитого зелья. — Значит, сейчас меня усыплять не будут?
      — А что? — подозрительно посмотрела на непосредственного начальника его бессменная секретарь. — Хочется?
      — Очень, — грустно кивнул Кингсли. — Только представлю — они приходят, а я сплю и отреагировать не могу!
      — И вам же хуже будет! — хмыкнула миссис Дженкинс, поднимаясь со своего места и направляясь к небольшому буфету, встроенному в один из шкафов. — Так вы хоть знаете, что они опять задумали. Кстати, про задумки... Вы знаете, что авроры решили называть особые команды отдельными именами. Например, у нас на сегодняшний день есть Грифоны, Драконы, Пегасы и прочие летающие представители магической фауны.
      — В первый раз слышу, — признался Бруствер, принимая от Оливии чашку крепкого кофе. — А это хорошая задумка, признаю. — Глава глотнул кофе и чуть не подавился от очередной Очень Неприятной Мысли. — А как наши зовут Грейнджер и ее «мальчиков»?

      — Химера, — кивнула миссис Дженкинс. — И я не знаю, как они отнесутся к столь... неприятному, пожалуй, прозвищу их команды.
      — Или примут его как данность, — пробормотал Кингсли, ставя недопитый кофе на стол и сплетая пальцы в замок. — Ты же знаешь, что произошло... тогда...
      Он пристально смотрел на свою секретаршу. Та нахмурилась под тяжелым взглядом Бруствера, но ничего не ответила. О том инциденте мало что было известно, но именно она, Оливия Дженкинс, вошла в группу и помогала раненым, именно она нашла тогда вход в подвал, где... Пожилая женщина резко отвернулась от главы Аврората, практически на глазах превращаясь в старушку. Морщины на ее лице, казалось, стали глубже, старческая близорукость подступила ближе, и очки поспешно были водружены на длинный нос, и без того седые волосы, собранные в пучок, словно потускнели еще сильней. А потом она, наливая себе чай, ответила старческим, чуть надломленным голосом:
      — Немногие знают о том, что произошло... Но многие почти каждый день видят ее патронуса. И почти не замечают того, что все визиты ее не длятся больше часа. И все уверены, что она не появляется на людях потому, что одержима очередной невероятной гипотезой, которую обязательно должна доказать!.. — Голос мисс Дженкинс оборвался, и она, осторожно глотнув чай, продолжила: — Очередной химерой, которую она обязательно достигнет...
      Кингсли взял кофе и залпом осушил содержимое чашки, поморщился от горечи, собравшейся на языке, а потом тихо заметил:
      — Все они одержимы химерой... Все они стремятся к заранее неосуществимому. Думаешь, они будут не против от такого прозвания их команды?
      Миссис Дженкинс вернулась за свой стол и скупо улыбнулась начальнику:
      — Не думаю, что кто-то из ее «мальчиков» будет возражать. А сама мисс Грейнджер обладает достаточной долей самоиронии, чтобы принять и признать это название.
      — Кстати, — вздохнул Кингсли, — нужно будет закрепить названия за командами официальным указом. Да так и проще будет. Команда «Драконы» отправлена в отпуск таким-то приказом за таким-то числом...
      Глава Аврората вздохнул еще тяжелее, представляя, что предстоит сделать сегодня. Он помотал головой и снова протер ладонями лицо. Миссис Дженкинс посмотрела на сонное начальство с откровенным сочувствием.
      — Это не «Драконов» надо в отпуск отправлять, а вас, — заметила она, что-то подчеркивая в документе, лежащем перед ней. — Выспались бы.
      — Некогда, — возразил Бруствер. — Ты же знаешь, ходят слухи, что Темный Лорд вернулся. Пожиратели поднимают головы. Некоторые решили возродить это движение. Так что... Приходится разбираться в этом бедламе. Кстати, наша «Химера» еще не объявлялась?
      — Мы тут! — раздался звонкий голос Гермионы от двери. За ее спиной стояли ухмыляющиеся и вполне довольные жизнью Поттер, Уизли с синяком на подбородке и Малфой с фигналом. Кажется, блондин и рыжий опять подрались. И даже, может быть, из-за Грейнджер. А сама молодая волшебница бегло оглядела приемную, покосилась в сторону тяжело вздохнувшей миссис Дженкинс и вперила серьезный взгляд в Кингсли. — Вам нужен хороший сон часов на двадцать.
      — И ты туда же! — беззлобно проворчал глава Аврората, поднимаясь. — Пойдемте в кабинет?
      — Сидите уже! — отмахнулась Гермиона. — А то мне стыдно станет, что я вас, такого сонного, с места на место гоняю. Оливия! — внимательный взгляд в сторону вздрогнувшей секретарши. — То зелье для Сна-Без-Сновидений уже закончилось?
      — Как раз сейчас подлила его в кофе, — призналась миссис Дженкинс, — он до этого подремал немного. Я надеялась, что заснет.
      Гермиона покивала, потом решительно промаршировала к Кингсли, ухватила его за запястье и начала отсчитывать пульс. Бруствер удивленно посмотрел сначала на Грейнджер, потом на троицу, стоящую у дверей.
      — Гермиона увлеклась маггловской медициной, — обронил Драко как само собой разумеющееся. — Мучает нас правильным питанием...
      — Вас! — насмешливо поправил Гарри. — Меня Джинни мучает.
      — О да, — фыркнул Малфой. — Новость века! Поттеры снова пытаются жить отдельно! И как долго на этот раз?
      — Столько, сколько придется! — отрезал Гарри, а потом вздохнул: — Я хочу свой дом. А получается, что каждое утро вижу те же рожи, что видел в Хогвартсе!
      — Да-да, Гарри, я тебя внимательно слушаю! — отозвалась Гермиона, прекратив считать пульс Бруствера и полезшая проверять, как его зрачки реагируют на свет.
      — Прости, Герм, не в обиду, но вы меня иногда так достаете! — вздохнул Поттер.
      — Я тебя понимаю, — состроил сочувственную физиономию Малфой. — Меня тоже иногда достает, что Уизел разбрасывает повсюду свои вонючие носки, а эта зубрилка оставляет в холодильнике зелья!
      — Ты что-то сказал? — мило переспросила Гермиона, обернувшись к Драко. Тот поднял ладони на уровень груди, показывая, что он сдается. — Ладно, Кингсли, — Грейнджер отступила от своего начальства, — вам нужен сон. Много хорошего крепкого сна. Зелье вы выпили. Когда оно подействует, Рон и Драко доставят вас домой. И да, все окна, двери и камины будет зачарованы мной лично, так что раньше, чем через трое суток отправиться на работу вы не сможете. Вопросы?
      Кингсли посмотрел на эту уверенную в себе молодую ведьму и хотел уже было что-то сказать, но вовремя заметил серьезность на лицах «мальчиков». Те отрицательно качали головой и всячески демонстрировали, что отказ будет равнозначен самоубийству. И тогда Бруствер вздохнул и спросил серьезно:
      — Как вы относитесь к тому, что вашу команду прозывают «Химерой»?
      Гермиона вздрогнула, осклабилась и, призвав невербально потронуса, потрепала львиную голову.
      — Мне все равно.
      Змея вместо хвоста щелкнула ядовитыми клыками у самой ноги главы Аврората, заставив того чуть отшатнутся. Ситуацию поспешно исправила миссис Дженкинс:
      — Было решено особые команды наделить одним именем-прозвищем. Уже есть разные Драконы и Пегасы. А вот вас зовут Химерой. Мистер Кингсли пытается выяснить, согласны ли вы на официальное именование вашей команды подобным образом.
      — Герм, — Гарри положил ладонь на плечо подруги, — мы ведь согласны?

      Ведьма бросила мрачный взгляд на Брудствера и отпустила химеру, ластившуюся к ее ногам. Малфой подошел к девушке, обнял ее за плечи. Рон положил перед миссис Дженкинс отчет о сегодняшней операции и тихо заметил, едва заметно шепелявя:
      — Мы согласны, но стоило аккуратнее переводить тему. Так что готовьтесь минимум к недельному домашнему аресту.
      Кингсли попытался что-то возразить, но улыбнувшаяся с показательной веселостью Гермиона прибавила:
      — Устроим нашему шефу отпуск!..
      Бруствер вскочил на ноги, прикидывая, как сбежать от этой воинственной команды, и упал. Миссис Дженкинс испуганно ахнула, а Гарри уже перевернул мужчину на спину, нашел пульс на шее и кивнул встревоженной секретарше:
      — Спит. Так. Рон, Драко, транспортируйте его. Я займусь Герми. Не стоило сегодня еще в Министерство заходить...
      — Мне нужно было лично устроить кое-кому разнос, — невнятно пробормотала девушка, вцепляясь в руку друга. — Гарри?
      — Сейчас через камин уйдем! — кивнул Поттер, решительно направляясь в сторону кабинета Бруствера и поддерживая подругу под локоток. Гарри придержал дверь, позволяя Рону и Драко протащить спящего Кингсли в кабинет, и обратился к миссис Дженкинс. — Вы ему только продуктов каких-нибудь подкиньте, чтобы не умер с голода.
      — Хорошо, — серьезно кивнула Оливия в ответ. — Главное, чтобы он выспался, наконец. А документацией он может и дома заняться.
      — Замечательно, — пробормотала Гермиона, цепляясь за друга. — Гарри?..
      — Уже идем, — кивнул Поттер, подхватывая Грейнджер на руки. — Все, мы ушли, до встречи, миссис Дженкинс.
      Дверь кабинета закрылась. Потом раздались несколько хлопков. То ли Грейнджер опять взломала антиаппарационный барьер, то ли использовала очередную усовершенствованную формулу летучего пороха. Миссис Дженкинс с размаху села на стул и попыталась вспомнить, когда успела встать. Кажется, это было тогда, когда обиженная Грейнджер призвала своего патронуса, и вполне материальная химера крутилась вокруг ее ног, ластясь. Секретарь залпом выпила остатки чая из своей кружки и рявкнула на открывшего дверь приемной:
      — Приема нет!
      — Но глава не покидал Аврорат, — робко отозвались от двери.
      — У вас устаревшая информация, — мрачно отозвалась миссис Дженкинс. — Кингсли Бруствер в отпуске. С сегодняшнего дня и минимум на тря дня.
      — Что-то случилось? — осторожно поинтересовались из-за двери другим, более басовитым голосом.
      — Химера случилась, — вздохнула Оливия.
      — О, раньше, чем через тря не появится! — разочарованно вздохнул обладатель баса. — Грейнджер она такая, если сказала, что три дня, значит, раньше никто не вытащит! Только если специалистов привлекать...
      — Стремно как-то, — сообщил первый голос. — Ладно, мы пошли. До свидания.
      — До свидания, — согласилась миссис Дженкинс, а потом встрепенулась. — Как это «до свидания»?! Так, а ну-ка согласуйте со мной, что вы собираетесь творить на следующем задании!
      Оливия подобралась и усилием воли преобразилась из старушки в решительную и готовую ко всему пожилую женщину. Почти ко всему. Как показывал опыт, вся ее решительность пропадала, когда речь заходила о Гермиона Грейнджер и ее «мальчиках». Потому что умом бывший аврор понимала всю тщетность их метаний и попыток добиться своего. Но не могла сказать им, что они гоняются за химерой, что ничто из того, что они загадали тем вечером год назад, не сбудется, что пора смириться! Но она молчала. И все молчали. Они просто позволяли четверым аврорам гоняться за химерой.
      
      
            

======================================================
      
      В подвалах лондонского дома семьи Малфой можно было спрятать множество всего так, что найти это было бы проблематично. Александр Руфинус, бывший Пожиратель смерти, а ныне скромный аптекарь, знал об этом прекрасно. И то, что его доставил сюда не кто-то, а сам Драко Малфой, последний представитель рода Малфоев и единственный кровный наследник рода Блэков, внушало ужас от грядущего будущего.
      Полноватый и седой уже Руфинус сжался в комок на стуле и оглядывал каменные стены камеры, куда его притащили. Умирать не хотелось, а мрачность на лицах этого рыжего Уизли и серьезного Поттера не давала надежду на спасение. Нет, Александр слышал, что Малфой, выгодно пристроившийся в Аврорате, и его чокнутые друзья-гриффиндорцы вместе с ним ищут Мастера Химер, а потому ловят всех Пожирателей, до которых дотянутся, но не думал, что и он сам когда-нибудь попадется в их загребущие руки.
      Оставалась слабая надежда на то, что спасет его девчонка Грейнджер. Говорят, что эта грязнокровка имеет невероятную власть над всеми тремя. Руфинус вспомнил ее — худющую, с выпирающими и торчащими во все стороны каштановыми лохмами — и попытался понять, как же она взяла власть над тремя опаснейшими аврорами.
      А эти авроры не дремали. Поттер что-то буркнул, а Уизли расхохотался. Александр тут же втянул голову в плечи посильней, опасливо поглядывая на похитителей и прикидывая, что же такого он пропустил.
      — Вот я и говорю, — продолжал бурчать Поттер, — что надо обратно к вам возвращаться. Джинни меня скоро достанет со своей заботой. Нет, Рон, я очень люблю твою сестру, но...
      — Пусть она лучше о Грейнджер заботится! — хмыкнули от двери в камеру. Руфинус резко повернул голову и, встретившись взглядом с не к месту веселым Драко Малфоем, поспешно опустил глаза. — Кажется, ей единственной из нашей компании действительно нужна забота Джинни!
      — Не ест? — нахмурился Поттер.
      С Малфоя мгновенно слетела вся веселость. Он подобрался и с едва скрываемой яростью отозвался:
      — Она не голодна!
      — И у нее важные исследования, — понимающе кивнул Уизли, потирая лоб. — Нет, я бесконечно уважаю и люблю Гермиону, но... нельзя же так!
      — А она так не считает, — хмыкнул Малфой. — Ладно, Гарри, вези Джинни. Мы с ней не справляемся, сам видишь...
      — А может, вы к нам? — поморщился Поттер. — Мы, знаешь ли, только-только приучили Кикимера к тому, что сквернословие — плохо.
      — То-то он меня назвал... — Уизли замолк и бросил взгляд на Руфинуса. — Парни, а вам не кажется, что у нас есть дело поинтересней, чем обсуждение этого сварливого домового? К тому же, Гарри, ты знаешь, что Герм не бросит свои исследования, а только здесь достаточно большие подвалы, чтобы она не боялась за... свои исследования...
      Руфинус втянул голову в плечи, одновременно пытаясь по обрывкам информации понять, что же такого творит девчонка Грейнджер в подвалах лондонского дома Малфоев. Он знал, что она сама почти никогда не появляется на людях, слишком занятая своими исследованиями и попытками совершить невозможное — соединить технологию и магию. И если подумать, то совмещение несовмещаемого — это тоже химера, в какой-то мере. А значит, Грейнджер, так же как и Мастер Химер творит что-то противоестественное. Только ее хотят к награде за это приставить. А Мастера авроры гонят как лисицу свора псов.
      Ну, подумаешь, пострадали в ходе его экспериментов несколько предателей крови. Главное — результат. И поговаривают, что результата Мастер добился, создав идеальную химеру. Которая погибла под обломками его лаборатории... Руфинус жалел, что не пришел полюбоваться на нее, когда звали. Все же интересно, чего же достиг Мастер в своих изысканиях...
      Через мгновение Поттер оказался слишком близко. Он смотрел в глаза Александра и мрачно усмехался.
      — Есть! — выдохнул Герой магической Британии. — Он знает Мастера Химер!
      Малфой лениво подошел поближе, а Уизли вообще куда-то испарился. Руфинус лихорадочно соображал, пытаясь понять, как он умудрился пропустить все это. Кажется, еще секунду назад эти трое мило болтали о том, чтобы Поттер с женой вернулся в дом Малфоя...
      — Хорошая работа, Гарри, — довольно пробормотал Драко. — Все же крестный неплохо натаскал тебя в легилименции...
      — Это не он, — покачал головой Поттер, вынимая палочку. — Герми, когда поняла, что этот дар остался со мной после смерти Волдеморта, наложила проклятие. Так что я не мог слышать голоса людей. Пришлось учиться читать по губам и смотреть мысли.
      — Ого, а как я такое пропустил? — чуть удивленно откликнулся Драко, с интересом рассматривая Руфинуса.
      — Это летом было, перед поступлением в Школу Авроров, — пояснил Поттер. — Гермиона любит знать, на что может рассчитывать. Я иногда думаю, теперешнюю Герми бы в то время, когда мы учились...
      — И Темный Лорд окончательно пал бы еще на первом курсе! — кивнул Малфой. — Ладно... Об этом — позже. Итак, Руфинус... — Палочка прижалась к горлу Пожирателя. — Я знаю, что ты был той еще сволочью во время Войны. Как тебе жизнь простого аптекаря? Не скучно притворять магглом, а? — Александр сжал зубы, боясь рассказать своим похитителям больше, чем следует. Только вот он понял, что младший и сейчас единственный из Малфоев не только умеет показывать зубы, но и кусается неплохо. — Молчишь? Может, Гарри снова посмотрит твои мысли? Пара наводящих вопросов — и ты выдашь нам все... Или попросить Грейнджер дать тебе сыворотку правды? — Драко обернулся к Поттеру. — Гарри, у нас остались еще запасы?
      — Не надо Гермиону тревожить, — покачал головой Поттер, складывая руки на груди. Он явно был не из тех, кто репетирует все движения перед зеркалом, но поза выглядела более, чем внушительной. Руфинус даже сглотнул, смотря на мрачного аврора Поттера. Теперь он понимал, что не зря Пожиратели боятся эту команду. — Она только расстроится. Хотя...
      Руфинус вздрогнул под откровенно оценивающим взглядом. Малфой посмотрел на друга, на Пожирателя, снова на друга и спросил довольно:
      — Ты тоже думаешь, что стоит позвать ее до того, как мы попытаемся намотать его кишки на палку?
      Поттер нахмурился, явно решая звать ли Грейнджер, а Руфинус откровенно запаниковал — они говорили об этом с таким спокойствием, словно пытки были для них чем-то... привычным. Ходили слухи, что многие Пожиратели пропадали бесследно. Нет, была вероятность, что они уехали куда-нибудь в Америку, но сейчас Александр понимал — большая часть из пропавших, наверняка, прикопана где-то поблизости.

      — Что ты знаешь о Мастере Химер? — вдруг спросил Поттер, тяжело вздохнув. Руфинус открыл рот, чтобы рассказать все — лучше умереть от авады, чем мучиться несколько часов пыток, но его перебили, добавляя и уточняя вопрос: — Не о самозваном, который завладел дневниками, а о том, что был при Темном Лорде.
      — Про нового ты нам тоже расскажешь, но позже, — мерзко улыбнувшись, пообещал Малфой. — А сейчас расскажи, что ты знаешь о первом Мастере Химер.
      Руфинус перевел взгляд с серьезного Поттера на все еще пугающе улыбающегося Малфоя и понял, что лучше все рассказать здесь и сейчас.
      — Он... — Александр с трудом сглотнул. — Он был Пожирателем?
      — В какой-то степени, — согласно кивнул Поттер. — Темный Лорд поручил ему создать идеального бойца, способного исцеляться почти мгновенно, преданного невозможно и умеющего много больше, чем обычный маг или человек.
      Руфинус нахмурился. Слова этого мальчишки напомнили ему кое о чем. Разговор был услышан им случайно, когда его призвал к себе Темный Лорд. Он тогда еще не совсем понял смысл сказанного, но сейчас... Да и слухи ходили... Но все они были приписаны тому, кого ныне звали Мастером Химер. И если тогда, десять лет назад, не он был тем, о ком ходили сплетни между Пожирателями, тогда... Он знает, кто был Мастером Химер десять лет назад. Главное — не поднимать глаза, чтобы Поттер не прочел его мысли.
      — Говорили, — очень осторожно начал Руфинус, прикидывая, как выменять свою жизнь на эти сведения, — что Темный Лорд пытался создать существо, которое будет предано ему всем своим существом. Эксперименты начались еще до того... До его исчезновения. Результатом этого стала Нагайна. Существо невозможно преданное и почти бессмертное. Она ждала больше десяти лет, пока хозяин не вернулся в этот мир, и продолжила служить ему.
      Малфой обошел Руфинуса и встал за его спиной. Александр замолчал, боясь даже дышать. Поттер встал напротив Драко и мрачно усмехнулся. В голову Руфинуса мгновенно всплыл один не очень приятный ритуал, который требует такой вот расстановки магов.
      — Что же ты замолчал, Александр? — довольно протянул Малфой. — Нам с Гарри очень интересно, что же было дальше.
      Руфинус откашлялся. Внутренне напряженный, он попытался расслабиться и продолжить так, чтобы они не почуяли его страх. Потому что сейчас Малфой и Поттер, смотрящий на него с недоброй усмешкой, напоминали ему тех самых хищных зверей, которые бросаются, едва почуют в жертве животный ужас, ныне переполняющий Александра.
      — После возвращения Волдеморт не был расположен лично проводить подобные изыскания. Он выбрал из рядов Пожирателей Смерти наиболее достойного, чтобы посвятить его в свои тайны. Но... Когда Лорд вернулся, он был...
      — Безумен, — кивнул Поттер и поднял взгляд на Малфоя. — Мы об этом знаем. Что было дальше?
      — Темный Лорд решил, что лучше создать гибрид человека и животного. Достаточно смертоносный, достаточно жизнеспособный и невероятно верный ему. И тот, кому он поручил это, начал свои эксперименты. Говорили, что несколько неугодных Лорду Пожирателей были отданы ему, Мастеру Химер. Никто не знал, удалось ли ему создать идеального по мнению нашего господина солдата, но...
      — Он создал, — перебил Малфой, становясь перед Руфиносом. — Не просто создал, технологию он испробовал на себе... Потому и выжил в этой войне. А вот дневники забрать не сумел. И они достались тому, кто ныне зовет себя Мастером Химер. Но скажи мне, Александр, известно ли тебе, где теперь Северус Снейп?
      Руфинус вздрогнул. Малфой ехидно усмехнулся. Александр опустил взгляд, понимая, что больше он ничего не сможет дать им. Но это же было так очевидно. Странно, что он до сих пор не догадался. Кто еще из приближенных к Темному Лорду мог проводить такие эксперименты при полном доверии и одобрении Волдеморта, как не Северус Снейп. Ублюдок был чрезвычайно хорошим шпионом. Неудивительно, что личность Мастера Химер так долго хранилась в тайне. Этот человек не любил раскрывать своих секретов и прекрасно хранил чужие.
      — Как вы... — хрипло начал Руфинус, почти смирившийся со своей скорой смертью. — Откуда вы узнали?..
      — Узнать это было несложно, — усмехнулся Поттер. — Нам об этом сообщил нынешний Мастер Химер. И он же признался, что никто, кроме создателя этой технологии скрещивания двух видов, не сможет повернуть процесс вспять. По крайней мере нынешний Мастер на это не способен.
      — Он — лишь жалкий подражатель, — хмыкнул Драко. — Мечтатель, возомнивший себя Богом!
      — А Снейп, значит, Бог?! — едко отозвался Руфинус. В груди кипела ненависть и ярость. Он так надеялся, что сможет выжить, но... — Он — жалкий предатель! И он мертв! Сдох от укуса Нагайны! И тело его сгорело вместе с Визжащей Хижиной! От него даже пепла не осталось! Он мертв! Мертв! Мертв!..
      — Снейп жив, — раздался тихий надтреснутый голос от двери. Руфинус обернулся, готовый бросить в бой, но замер, ошарашенно разглядывая девушку в инвалидном кресле. — И я сделаю все, чтобы найти его...
      — Рон! — рявкнул Малфой. — Кто тебя просил привозить ее сюда?!
      — Драко, не кричи, — тихо попросила девушка, рассматривая Руфинуса. — Значит, это его вы захватили на сегодняшней операции? Кстати, с вашей стороны было весьма подло усыпить меня, не позволив координировать.
      Малфой подошел к девушке, склонился над ней, осторожно взял ее кисть и начал отсчитывать пульс. Поттер взъерошил волосы и посмотрел на рыжего Уизли, который вошел в камеру и запер дверь. Девушка продолжала разглядывать Александра почти дружелюбно, а вот он узнавал ее, но не мог поверить, что знаменитая Гермиона Грейнджер выглядит... так.
      — С задачей координирования Джинни справилась хорошо, — отозвался тем временем Поттер, смотря на подругу. — И да, ты же сама ввела правила, что с людьми, не относящимися к нашим друзьям, ты говоришь под оборотным.
      — С теми, кто уйдет от нас, — покачала головой Грейнджер, с интересом разглядывая Руфинуса. — Драко, он чистокровный?
      — Да, — вздохнул Малфой. — Прости, Герм, для твоих опытов он бесполезен.
      — А жаль, — прошелестел голосок Грейнджер.
      — Вы же не хотите сказать, что это бесплотное создание — знаменитая Гермиона Грейнджер! — вдруг выдал Руфинус, с ужасом смотря на тонкие ручки, впавшие щечки и короткие волосы, торчащие во все стороны. — Одна из самых знаменитых исследователей нашего времени, та кто славится своей решительностью, смелостью и регулярными разносами Министерства Магии, вот... это?..

      — Заткнись! — хором рявкнули Уизли, Малфой и Поттер.
      — Нет, мальчики, он в чем-то прав, — покачала головой Грейнджер, с интересом рассматривая Руфинуса. — А вот у меня появился вопрос. Чем же ты занимался при Темной Лорде, раз никогда не видел смерть, не принимал ее, не переживал по поводу умершего друга или любимого?
      — Я... не понимаю... — растерянно признался Александр, смотря на ведьму. — О чем вы?..
      — Он не видит, — тихо произнес Уизли.
      — Не видит, — согласился Поттер. — И это странно. Обычно Пожиратели видят...
      — Он был поваром! Вкусно покушать любили все Пожиратели, — отмахнулся Малфой. — Герм, ты себя хорошо чувствуешь?
      — Я сегодня даже на ноги поднялась! — похвасталась Грейнджер. — Только кусок в горло не лезет. Ладно, что он знает о Снейпе?
      — Он думает, что крестный мертв, — вздохнул Малфой.
      — Вообще-то, так думают большинство допрошенных нами Пожирателей, — напомнил Уизли, рассматривая замершего Руфинуса. — Значит, на опыты его не пускаем. Обливэйтом его долбануть?
      Грейнджер отобрала свою руку у Малфоя и решительно направила кресло к Руфинусу.
      — Пока рано, Рон, — покачал головой Поттер. — Он не все нам рассказал.
      — Как скажешь, — пожал плечами Уизли. — Кстати, я позвонил Джинни, попросил помочь мне... Ну, ты знаешь с чем...
      — Если вы снова решили натравить на меня Джинни, то я вам отомщу, — пообещала Грейнджер, рассматривая лицо Пожирателя. — Дай мне руки!
      Александр повиновался, растерянно поглядывая то на ведьму, то на трех авроров, угрожающе доставших палочки. Грейнджер осторожно прощупала каждую кость сначала на его левой руке, потом на правой. Посмотрела на Руфинуса, потом начала ощупывать его шею и челюсть.
      — Что-то нашла? — осторожно позвал Уизли.
      — Да, — согласилась ведьма, доставая палочку и светя в глаза Руфинуса. — Судя по всему, знакомый нам всем зельевар пару раз приложил его обливэйтом. Один раз — давно, лет семь-восемь назад. Второй — месяца три назад. Мистер Руфинус, у вас были провалы в памяти?
      — Да, — растерянно признался мужчина, пытаясь проморгатсья после яркого огонька, которым посветили ему в глаза. — Но... как?!
      — Все просто, — грустно улыбнулась Грейнджер, — теперь мне дано немногим больше, чем обычному магу или человеку... — Ведьма убрала палочку. — Гарри, увези меня на кухню... Не люблю я эти ступеньки в подвал...
      — А как же твое новое заклинание левитации? — удивленно отозвался Поттер, ухватываясь за ручки инвалидного кресла.
      — В прошлый раз я поранила себя, — поморщилась Грейнджер. — Оно не рассчитано на такой узкий проход в подвал.
      — Мы справимся без тебя, — кивнул Уизли. — Накорми Герми.
      — Хорошенько накорми! — согласно откликнулся Малфой.
      — Мальчики, я вам отомщу! — уже из коридора отозвалась Грейнджер.
      Уизли и Малфой переглянулись и рассмеялись. Руфинус затих, стараясь не привлекать к себе внимания. А в его голове все вертелись слова ведьмы. Больше, чем маг или человек... Она говорила это так спокойно. И то, что ее похищали где-то с год-полтора назад... Как многих магов, подходящий под профиль возможных солдат.... И это невероятно напоминало ему о изысканиях Мастера Химер. И Руфинус готов был проклясть себя за эти слова, но не мог не спросить:
      — Кто она?
      Уизли и Малфой дружно посмотрели на него.
      — Кто она? — настойчиво повторил Пожиратель. — Я слышал, что она была в руках Пожирателя Смерти. И после этого Грейнджер отгородилась от всего мира. Что с ней случилось? И кем был этот Пожиратель? Мастер Химер, да?
      Уизли красноречиво размял руки, явно готовясь ударить, а Малфой мерзко и пугающе улыбнулся.
      — Мастер Химер... Ты обещал нам рассказать кое-что о нем. Расскажешь?
      Руфинус испуганно втянул голову в плечи, понимая, что зря он спросил. Зря! Надо было молчать и делать вид, что он не понимает, почему они гоняются за двумя Мастерами Химер. А потом что-то взорвалось, и где-то раздался вопль:
      — Драко, Рон, вы что? Вообще ее не кормили?!
      — Джинни, — грустно переглянулись похитители Руфинуса.
      — Может, сделаем вид, что нас нет? — осторожно предложил Уизли.
      — Может, сделаем вид, что мы на задании? — внес корректировку Малфой.
      — Не прокатит, — поморщился рыжий. — Она уже Гарри видела. Ладно, — обернулся аврор к Руфинусу, — ты нас тут подожди, мы сейчас вернемся.
      — И тогда ты нам все расскажешь, — весело пообещал Малфой, выходя следом за Уизли и запирая дверь на замок.
      Некоторое время Руфинус сидел, не двигаясь и ожидая, что сейчас авроры вернутся и намотают его кишки на палку. А потом наверху послышался возмущенный голос этой Джинни и невнятное бормотание обычно грозных авроров. Потом явно кто-то вспомнил, что забыл закрыть дверь в подвал, и занимательный разговор более не был слышен. Александр протер лицо ладонями, попытался встать со стула, обнаружил, что оказался приклеен к вмурованному в пол камеры стулу, выругался, а потом тихо спросил сам у себя:
      — И куда я попал? Это же не дом Малфоев... И даже не база команды Химера... Это... Дом сумасшедший!
      Руфинус невесело рассмеялся, а потом расслабился. Судя по разговорам, убивать его никто не собирается. Они просто искали Мастеров Химер. Чтобы отомстить и чтобы получить спасение. И да, он, пожалуй, не может им дать то, что они желают, но хотя бы жив останется...
      
      
      
            

======================================================
РЕКЛАМА
      


      Драко Малфой окончательно понял, что день не задался, когда Джинни пристроила его перетаскивать коробки с барахлом четы Поттеров. Вручную. Без магии. И палочку отобрала. И вторую — тоже.
      Началось с того, что миссис Уизли забежала вместе с ордой воспитанников, оставшихся сиротами после Войны, посмотрела на худых Рона и Драко, ужаснулась в очередной раз при виде выпирающих во все стороны костей Гермионы, оттащила деток, которые решили поиграть с «страшненькой тетей», извинилась перед Грейнджер, пообещала днем передать пирогов, а вечером послать им часть ужина, построила свое маленькое воинство и потащила их в строну Косой Аллеи.
      — Август, — меланхолично сообщил всем рыжий Уизли, зевнул и отправился досыпать.
      Гермиона посмотрела вслед другу, а потом потащила Драко экспериментировать в подвал, потому что ей требовался кто-то «у кого руки под квиддич не заточены». На вялое замечание, что он вообще-то был ловцом, Малфой с удивлением услышал:
      — Даже миссис Уизли лучший ловец, чем ты! Вспомни хоть, как они с Джинни в прошлом месяце готовили.
      Драко послушно припомнил и мысленно согласился с Гермионой. Хотя бы потому, что зрелище то еще было — не каждый день можно увидеть двух поварих, почти летающих по кухне и с поразительной ловкостью и скоростью перебрасывающихся продуктами и специями. Впрочем, и повод у них был — собрались почти все выжившие члены Ордена Феникса, а ранее приготовленного ужина на такую ораву явно не хватило бы.
      Так Малфой и оказался в мрачной лаборатории Грейнджер. Честно сказать, он тут же попытался сбежать на завтрак, но Гермиона остановила его ехидным:
      — Лучше готовить эти ингредиенты на пустой желудок. Верь моему опыту.
      — Ты думаешь, что после готовки этого рыжего Уизли что-то может испортить мне аппетит... — Малфой насмешливо посмотрел на подругу. — Или нарушить процесс пищеварения?
      — О... — довольно протянула Грейнджер. — Иди позавтракай! А потом я с удовольствием посмотрю на твою зеленую физиономию!
      Драко внял. Драко понял. Драко с трудом, но принял. Драко пошел готовить ингредиенты на пустой желудок.
      — О Грейнджер! — прошипел Малфой, пытаясь разобраться, что есть что в выпотрошенном крысином трупике. — Что это за?..
      — Крыса. Серая. Белых уже не осталось, — честно призналась Гермиона, помешивая зелье. — Мне нужны ее легкие, почки, сердце и печень. Я ставлю на них опыты и пытаюсь повернуть процесс трансформации вспять.
      — А где ты взяла... — Драко оценивающе посмотрел на Гермиону и, встретившись с ней взглядом, отвел глаза. — Летучие мыши?
      — Да, серые крысы и летучие мыши, — согласно кивнула Грейнджер, а потом с хрустом потянулась. — Благо мой... моя... патронус, в общем, наловчился их ловить и приносить мне живыми.
      Драко с минуту осмысливал сказанное, а потом начал потрошить крысу. Наглый патронус Грейнджер крутился под ногами, цокая задними копытами по полу и чуть скребя когтями на передних лапах пол. Малфой ухватил верткое создание за рог, растущий на косматой львиной голове, и оттолкнул от себя. Хвост-змея возмущенно щелкнул.
      — Я потрошу труп! — серьезно посмотрел на химеру Драко. — Этот труп нужен твоей хозяйке. Хочешь, чтобы все дело пошло насмарку?
      Химера вняла, потупила голову и поплелась к Грейнджер. Та отстраненно потрепала патронус за гриву и отодвинулась от котла с зельем. Химера тут же довольно замотала хвостом-змеей. Львиная голова довольно зажмурила глаза, наслаждаясь почесываниями хозяйки. Хвост с трудом уцепился зубами за козлиную ногу и возмущенно посмотрел на голову. Львиная часть внимания на змеиную внимания не обратила, и змейка старательно укусила то, до чего дотянулась. Химера взвыла и обиженно посмотрела на хвост. Змея показала язык и потянулась мордочкой к Гермионе. Та почесала довольный хвостик и звонко рассмеялась.
      И Драко засмотрелся. На нее, счастливую и забывшую обо всем, что произошло. Много ли нужно человеку для счастья? Одна довольная лаской хозяйки химера. И это так... мало. Только неизбалованные судьбой люди могут быть настолько искренне радоваться от маленького глотка счастья. Да, неизбалованные судьбой мордеровы оптимисты и борцы! Драко поспешно отвернулся.
      — Ты выпотрошил крысу? — требовательно спросила Гермиона, и Малфой рассмеялся. — Эй, ты чего? Испарениями от котла надышался?
      — Грейнджер, — фыркнул Малфой. — Я вот думаю, как мало тебе нужно для счастья! Наглая химера и выпотрошенная крыса!
      — Что? — удивленно посмотрела на него Гермиона, а потом нахмурилась и возмутилась: — А ты, Драко, свинтус!
      — Нет-нет! — поспешно вскинул руки Малфой, видя, что Гермиона уже собирается приложить его чем-нибудь невербальным. — Ты не поняла. Я просто завидую. Мне бы так...
      — Завидуешь? — переспросила Гермиона чуть растерянно, а потом лукаво добавила: — Что же, выпотрошенная крыса у тебя уже есть!
      В следующую секунду Драко упал под тяжестью наглой животинки, довольно распластавшейся на нем и, по примеру собак, пытающейся облизать его лицо. Малфой пытался спихнуть химеру, но ничего не получалось. Грейнджер где-то за пределами видимости заливалась от смеха.
      — Я тебе отомщу! — возмущенно крикнул Малфой. — Я обязательно отомщу!
      А потом расхохотался, ероша роскошную серебристую гриву довольной химеры. Драко некоторое время повозился с химерой, спихнул с себя довольного патронуса, поднялся на ноги, посмотрел на Гермиону и нахмурился. Грейнджер сидела, опираясь локтем на подлокотник кресла и положив голову на раскрытую ладонь, и улыбалась задумчиво.
      — Ты прав, — наконец, сообщила она. — Как мало нужно человеку для счастья... — Она отвернулась к котлу с зельем и бросила через плечо: — Разложи, пожалуйста, внутренности по колбам. Спасибо за помощь...
      — Грубишь, — тихо заметил Драко, сложив руки на груди. — И обращаешься со мной, как с домовым эльфом. — Гермиона вздрогнула. — Хотя нет, с домовыми эльфами ты хорошо обращаешься. А на меня готова спустить всех собак.
      — Драко, — через минуту молчания позвала Гермиона. — Прости.
      — Не прощу! — хмыкнул Малфой, раскладывая внутренности по колбам. — Пока не сваришь мне обещанное зелье...
РЕКЛАМА
•
OTM

      — Что?! — Гермиона резко обернулась и возмущенно уставилась на слезиринца типичного. — Зелье? Да не секутся у тебя волосы! Не секутся!
      — Это мои волосы! — с показательной обидой в голосе отозвался Драко. — И мне лучше знать!
      И Малфой направился прочь из подземелий, в кухню. Следом за ним увязался ненормальный патронус Грейнджер. Хотя, иногда Драко казалось, что в такой ситуации именно химера самая нормальная из них. Малфой машинально потрепал львиную голову и попытался найти что-то съедобное. На кухонном столе стояла корзина, ранее там незамеченная. Драко осторожно приподнял полотенце, эту самую корзинку закрывающее, узрел горячие, свежие и потрясающе пахнущие пироги и выдохнул счастливо:
      — Миссис Уизли, я вас обожаю!
      В следующую секунду в подвале раздался взрыв и испуганный женский вскрик. Драко бросился к двери с воплем:
      — Грейнджер, не смей сдохнуть! Ты там живая?
      Когда Малфой уже был на полпути вниз раздалось ответное:
      — Живая, не спускайся. Кажется, я изобрела универсальный уничтожитель одежды. Нет, помощь не нужна, до своей комнаты я сама доберусь!
      Драко представил на секунду Гермиону сейчас — встрепанная, сердитая и мечтающая убить кого-нибудь... И понял, что помогать он ей не будет. Лучше уподобиться Уизли и порадовать свой желудок, а не одну ненормальную ведьму, которая так проклясть может, что потом аналитики год будут биться. Было. Помним. Скорбим. Тихо радуемся, что этот придурок не показывается больше на глаза. Злорадствуем — активно и вслух.
      Так что Драко добрел до кухонного стола и остолбенел, смотря на наглую химеру, доедающую последний пирожок. Змейка-хвост сыто облизнулась и подмигнула опешившему слизеринцу. Львиная пасть широко зевнула, продемонстрировав неплохой оскал. И химера уцокала отсыпаться. Драко хлопнули по плечу.
      — Что, друг, все пирожки слопал, да?
      Драко злым голодным взглядом глянул на сонного, а потому игнорирующего всякую угрозу Уизли.
      — Пирожки сожрал зверь Грейнджер!
      Рон открыл холодильник, из его недр скептически хмыкнул и добавил, высунувшись из-за дверцы на мгновение:
      — Патронусы не питаются пирожками!
      — Скажи это той мерзости, что утопала отсыпаться! — прошипел в ответ Малфой, понимая, что завтрак придется готовить самому. То, что может сотворить Уизли, переварить может только Уизли. Даже Гермиона предлагала использовать его стряпню, как оружие массового поражения противника. — Так... У нас есть в холодильнике колбаса?
      — Уже нет, — довольно сообщил Рон, допивая молоко из бутылки. — И молока тоже нет.
      — Я вижу, — прошипел Драко. — А нам, между прочим, в Аврорат сегодня еще идти!
      — Не, — покачал головой Рон, вполне сыто улыбаясь. — Топать — тебе. Я ходил в прошлый раз. К тому же мы этого мистера Руфинуса только Обливэйтом приложили! Ничего ведь страшного...
      — Скажи это повару Темного Лорда, — пробурчал Драко, отталкивая Рона от холодильника и заглядывая внутрь. — А может, не ходить?
      — Не пойдешь — Кингсли с тебя шкуру спустит, — дружелюбно отозвался Рон, наливая себе воды из-под крана.
      — Кингсли еще три дня дома сидеть будет, — не согласился Драко, рассматривая йогурт и ища у него срок годности.
      — Это да, — кивнул Рон, — кстати, йогурт Гермиона себе покупала...
      — Я ей другой куплю, — пообещал Драко, ставя на стол сразу две пачки по четыре скрепленные крышечками баночки. — К тому же сейчас ей не до йогурта. Она изобрела зелье растворяющее одежду.
      — Всю? — сделал большие глаза Рон.
      — Я не проверял, — признался Малфой, ища ложечку. — Жизнь, знаешь ли, дороже.
      — А я бы проверил, — хмыкнул Рон. — Я тут видел гравюры демонов, хотелось бы сравнить... А то под ее вечными балахонами и фигуру толком не разглядишь.
      — Худая она, как щепка, — хмыкнул Драко, принимаясь за первый йогурт. — И до этого была худой, а уж после...
      — Это да, — кивнул Рон задумчиво. — Она же после того года скитаний так вес и не набрала. Все ей мерещилась какая-то опасность. Тренировалась до изнеможения... Все мечтала стать настолько сильной, чтобы никто не мог причинить ей вред... — Парни дружно и скорбно помолчали, а потом Уизли подозрительно уточнил: — Стоп... А ты откуда знаешь, что она была худой?
      — Смирись, Рон! — патетично начал Малфой. — Гермиона спала с другим. Со мной. Да. Пока я не сказал ей, что у нее грудь маленькая и задница плоская.
      Рон посмотрел на слизеринца скептически, хмыкнул и тихо посоветовал:
      — Ты только при Гермионе этого не ляпни. Проклянет.
      — Чего он не должен при мне ляпать? — весело поинтересовалась Грейнджер, заезжая на кухню. — Драко, ты лопаешь мои йогурты?
      — Твоя химера сожрала мой завтрак, — отозвался Драко и быстро начал опустошать баночку.
      — Ты. Лопаешь. Мои. Йогурты!
      — Меня даже миссис Уизли жалеет и говорит, что я похудел!
      Грейнджер посверлила Драко взглядом, потом приманила ложечку, отобрала у него одну пачку йогуртов и принялась за завтрак.
      — Итак, Рон, что же вы хотите от меня скрыть? — поинтересовалась ведьма, лениво ковыряясь в стаканчике и пытаясь выловить кусочек яблока. — Это какая-то страшная тайна?
      — Рон узнал, что мы с тобой спали, — пояснил Драко, продолжая уплетать йогурты.
      — И? — Гермиона посмотрела сначала на одного парня, потом на другого. — Спали мы вместе... Я думала, Драко вам давно растрепал, как мы с ним напились. Ну, заснули мы в одной кровати... А потом этот, не открывая глаза, шарит по моему телу, получает по рукам и заявляет, что попа у меня плоская, а грудь маленькая...
      — А я уж подумал, что вы переспали, — облегченно выдохнул Рон, пристально глядя на Малфоя. — Враль ты.
      — Я же сказал, что мы спали, — хмыкнул Драко, доедая йогурт. — Герми, пошли свою скотинку с запиской в Аврорат, а?

      — Лень? — понимающе кивнула Гермиона. — Ладно, ты выпотрошил мне крысу, так что я пошлю записку, скажу, что мы кое-что нашли, и вы мне тут нужны...
      Дверь в кухню грохнула об косяк. Трое друзей-товарищей посмотрели на Джинни Поттер, держащую в каждой руке по большому пакету. Бывшая Уизли сдула с глаз челку и весело заявила:
      — Пиши, что у вас отгул из-за переезда Гарри!
      Минута тишины. Джинни успела половину продуктов из пакетов разложить в холодильник и шкафчики, а потом трое авроров хором протянули:
      — Опять...
      — Не опять, а снова, — непреклонно поправил Гарри, появляясь в кухне с большой коробкой в руках. — Кто сегодня миссис Уизли жаловался, что вас не кормят? — Рон и Драко пристыженно втянули головы в плечи. — То-то же! Джинни, дорогая, куда ставить кухонную технику?
      — Сюда, любимый, — махнула рукой девушка, с ласковой улыбкой проследила за тем, как Гарри поставил коробку и добавила: — Сейчас я тебе помощников пришлю!
      В следующую минуту Джинни с ловкостью профессионального вора-карманника изъяла у завтракающих авроров палочки. Малфой успел только возмущенно открыть рот, а Джинни погрозила всем троим своей палочкой, подумала и вернула Грейнджер ее палочки.
      — Так, парни, вперед! Страдать во имя Родины и вашего завтрака!
      Малфой что-то прорычал под нос, потом посмотрел на то, как профессионально Джинни разбивает яйца над сковородкой и простил ей все. Почти. У большого камина в прихожей ждали несколько десятков коробок. Поттер невесело кивнул друзьям, а потом подхватил самую большую и потопал в сторону спальни, которую всегда занимали он и Джинни.
      Драко вздохнул, взял в руки похожую коробку и потопал следом за Гарри. На ступеньках лестницы ничего невидящий слизеринец встретился с жаждущий увидеть свою хозяйку химеру. Встреча века состоялась.
      Драко очнулся от того, что ему под нос сунули что-то резко пахнущее. Он удивленно заморгал, пытаясь понять, где оказался. Судя по всему его расположили на кушетке в гостиной.
      — Даже не двигайся! — прорезались приказные нотки в обычно тихом и слабом голосе Гермионы. — Есть подозрения, что у тебя, помимо открытого перелома ноги и явного вывиха левой руки, сотрясение мозга. Врач из Мунго уже вызван. Обезболивающее заклинание я наложила. И кровь тоже остановила. Но я не профессиональный медик и могла не заметить осложнений.
      — Не профессиональный медик? — хмыкнул Рон, подтаскивая стул и садясь рядом с Драко. — Друг, ты как?
      — Ничего не болит, — хмыкнул Малфой. — Герм, ты молодец, не нервничай.
      — Я не нервничаю, — не согласилась девушка. — Нервничает Джинни. Оказывается, она боится вида крови после событий мая девяносто восьмого.
      — Я выпила успокаивающий настой, — отрапортовала миссис Поттер, осторожно заходя в гостиную. — Драко? Ты как?
      — Кажется, заливаю кровью любимую кушетку моей бабушки, — хмыкнул Малфой мстительно. Джинни побледнела, но не ушла. — Ладно, с тебя вкусный и сытный ужин на сегодня.
      — Обязательно, — серьезно кивнула Джинни. — Я сейчас пойду, потороплю медиков. И Гермиона, ты молодец... Действовала оперативно, как настоящий врач!
      — Станешь с вами тут врачом, — пробурчала Грейнджер. — Ладно, сейчас прибудет медик. А уж он-то повидал смертей на своем веку... Гарри, быстро со мной в подвал, дам тебе зелья, чтобы врач проверил и решил, подойдут ли они для лечения Драко.
      — Хорошо, Гермиона, — кивнул Поттер. — Драко...
      — О... Поттер, заткнись! — фыркнул Малфой, откидываясь назад. — Официально заявляю — это самый худший день в моей жизни!
      Химера виновато ткнулась холодным носом в ладонь правой руки.
      — Уйди, скотинка...
      Химера скорбно заскулила. Малфой даже посмотрел на нее, чтобы убедиться, что именно она издает подобные звуки. Змейка-хвост потерлась об его запястье, а львиная голова обреченно потупилась. Драко хмыкнул, а потом потрепал химеру между рогов.
      — Кажется, вы все же подружитесь! — выдал Уизли, ероша серебристую гриву. — И что с днем, Драко?
      — Ну, — Малфой усмехнулся, глядя на присланного колдомедика, отличающегося вполне неплохой фигурой. — Он вполне неплох. А в некоторых местах даже очень хорош... Мисс врач, ваш пациент я.
      Иногда Драко Малфой жалел, что позволил этим четверым людям поселиться в его доме. Они его раздражали, воровали его завтрак, заставляли перетаскивать коробки без магии и потрошить крыс. Но иногда... Драко посмотрел на взволнованную Джинни, на понимающе подмигнувшего ему Рона, на Гарри, входящего в гостиную с целым подносом разномастных зелий, на химеру, замершую под его рукой. А Гермиона точно сейчас варит новую порцию костероста... Иногда эти четверо и химера...
      Малфой оборвал свои размышления и голодным взглядом оглядел решительную девушку-колдомедика.
      В общем, у него замечательная семья, но сейчас гораздо важней устройство его личной жизни.
      
      
      
            

======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Гии-гип ура - мне, ибо дописала-таки. Новая глава - вам. Насчет Герми. Кто догадывался об этом?



      Работа в Аврорате всегда казалась Невиллу Лонгботтому излишне… опасной. Когда его друзья и однокурсники мечтали, как станут величайшими аврорами своего времени, он вспоминал родителей. И утыкался в учебник по ботанике. Как же получилось так, что человек, не желающий даже думать о карьере имеющую хоть какую-то угрозу для жизни, стал главным поставщиком Аврората в целом, и самой Гермионы Грейнджер, в частности?
      Нет, Луна предупреждала его, что, согласившись поставлять растения, он подвергнет себя опасности. Невилл внял, но не отступил. Ему нужны были деньги на исследования по селекции растений и попыток оптимизировать условия и магические потоки для выращивания иностранных растений в его теплицах, а Аврорат платил щедро.
      Его бесконечно прекрасная жена только качала головой, навешивала на него очередной амулет от мозгошмыгов и сообщала, что в следующее воскресенье будет самое время для попытки скрестить яблоню и мандрагору. Что из этого должно было выйти не знал ни тот, ни другая, но обоим был больше интересен сам процесс, чем результат.
      И Невилл был готов к опасностям, к битвам, к тому, что придется схлестнуться чуть ли не с Пожирателями, но не к бумажной волоките и неразберихе, которую разводило Министерство…
      Вот и сейчас они затягивали поставку новой партии свежих трав, отказываясь оплачивать очередной опасный и откровенно безумный опыт Грейнджер. Невилл откровенно их не понимал – именно такие самоубийственные опыты выходили у Гренйджер лучше всего, давая невероятные результаты. И этим нужно было пользоваться. Что делало Министерство? Тормозило изобретательницу и заставляло его подписывать тысячу бумажек и добывать полсотни справок.
      Невилл раздраженно подмахнул пером очередной документ. Он уже устал. И сдался бы, может быть. Пусть ищут себе другого поставщика! Уже к следующему месяцу министерские взвоют и попросят пощады, щедро доплатив ему за испорченное настроение. Но сейчас все было иначе. Гермиона сказала, что эти травы нужны ей. Срочно нужны. Но все эти ингредиенты были иностранными. Невилл лично съездил в Китай, Палестину и Африку, а сейчас пытался договориться с министерскими, утверждая, что травы нужны Гермионе. Министерство не внимало, грозя, что оборвут с ним все контакты, и пытаясь увезти редкие травы на свой склад.
      – Да поймите же вы! – в очередной раз воскликнул Лонгботтом, стоя между с трудом добытым сырьем и двумя грозными магами. – Это же сама Грейнджер! Глава Химер! И если ей нужны эти травы, то вам лучше просто отойти с дороги.
      – Да где эта Химера бродит еще! – храбро отозвался один из министерских, худощавый темноволосый мужчина с неприметной внешностью и хорошо поставленным голосом. Он хохотнул. – А ты, парень, не лезь в такие дела. Половина того, что ты привез – запрещено.
      – С каких пор? – возмутился Невилл.
      – С Мастера Химер, – пояснил второй – низенький пухлячок с редеющей шевелюрой. – Подобные травы были найдены у него в подвале. К тому же, что есть, то есть. Химера далеко, а мы близко. И мы уполномочены разорвать с вами, мистер Лонгботтом, контракт о поставке магических трав.
       – И вы думаете, что меня это остановит? – нехорошо улыбнулся Невилл. – Напомнить вам, кто я?
      – Герой Магической Британии, – поморщился пухлячок. – Но не об этом речь сейчас.
      – Нет, – покачал головой Невилл. – Как раз об этом. Я воевал рука об руку с Гермионой. Учился с ней на одном курсе. И вы хотите, чтобы я сейчас сказал ей что-то в духе – прости, Герм, но мне деньги дороже, чем то, через что мы прошли?
      – Вы передергиваете! – визгливо возразил пухлячок. – Эрл, подтверди!
      – Подтверждаю, – кивнул худощавый. – Вы сейчас нарушаете законы…
      – Ради друзей, – тихо отметили за спиной министерского. Он подпрыгнул, оборачиваясь. – Далеко Химера, говорите?
      Грейнджер стояла перед двумя министерскими чиновниками, высоко подняв голову и смотря на них очень нехорошо. Она задумчиво хлопала себя палочкой по ладони и, прищурившись, смотрела на пухлого и тощего. Потом ее взгляд наткнул на Невилла и потеплел. Лицо знаменитой Химеры мгновенно преобразилось от улыбки, делая эту тощую девчонку с запавшими глазами почти красивой. Она раскинула руки в сторону. Лонгботтом подвинул в сторону министерских и подхватил подругу на руки, закружив по комнате.
      – И что должно было сдохнуть, чтобы ты появилась сегодня здесь? – уточнил парень, ставя однокурсницу на пол.
      – Мальчики накосячили! – фыркнула та, оправляя воротник рубашки Невилла. – Вот, притащила их в Министерство, чтобы устроить разнос всем, в том числе и моим ребяткам. А тут узнала, что мои травки задержали…
      – И что? – с любопытством уточнил парень. – Разрушений много?
      – Много? – однокурсница оскорбилась, даже отошла от него на пару шагов в притворном возмущении, но глаза ее искрились от веселья, и через секунду ведьма довольно протянула: – О… Ты даже не представляешь! – Она обернулась к министерским, смерила их усталым взглядом, а потом тихо, чуть шипяще приказала: – Сопроводите мой заказ в особняк Малфоев. Там вас встретит Джинни Уизли. И не дай Мерлин, она не найдет хоть одной травки из списка. Она сейчас нервная, тренировки перед ответственным матчем, так что лучше вам не связываться с звездой «Пушек»…
      – Вы не можете отдавать нам приказы. Мы… – начал пухлячок.
      Грейнджер мило улыбнулась, а в следующую секунду вокруг ее ног образовался серебристый вихрь, из которого выглянула хищная морда химеры. Рога сверкнули в тусклом свете магических ламп. Львиная голова скалилась. Змея-хвост распушила капюшон. Когти на передних лапах оставили следы на гранитном полу зала. Министерские отступили на шаг, испуганные появлением патронуса ведьмы. Грейнджер потрепала химеру по серебристой гриве и осталась на месте, запустив руку в густую шерсть между рогов. Невилл стоял рядом спокойно, совершенно непотревоженный внезапным появлением питомца подруги. Ведьма, бросив насмешливый и горделивый взгляд на своих визави, присела и прошептала в ухо химеры:
      – Проследишь, чтобы эти ребятки ничего не своровали… – А потом поднялась на ноги и с откровенной насмешкой на лице, но предельно вежливо спросила: – Простите? Вы что-то сказали? Кажется, чтобы я приказала своему патронусу сопровождать вас, да?

      Пухлячок не ответил, резко повернувшись к травам и накладывая на них заклинание левитации. Эрл подключился к работе, стараясь не смотреть на химеру, внимательно следящую за каждым движением магов. Грейнджер удовлетворенно кивнула и с улыбкой обернулась к Невиллу.
      – Что же, пойдем, кофе выпьем? Тут, в Министерстве, есть неплохое кафе.
      – Пойдем, – согласился Невилл, подавая подруге руку. – Кстати, ты как, по времени успеваешь?
      – Впереди у меня еще полчаса! – отмахнулась Герми, улыбаясь. – А мы с тобой так давно не виделись… Как Луна? Она хотела отправится на конференцию. Уехала? Как ее самочувствие? Не тошнит по утрам? На солененькое не тянет? Прихотями тебя не замучила?
      – Что? Да, уехала. Вчера. Просила не беспокоить и не отвлекать, – кивнул Лонгботтом, а потом растерянно уточнил: – Но с чего бы это ее тошнило?.. О…
      Лицо парня вытянулось. Он вспоминал все непонятности, что недавно наговорила ему его дражайшая супруга. И надо было пролистать справочники, как всегда, чтобы понять, что пытается сообщить ему Луна. Нет, все ее желания, такие милые и редкие, он привычно и охотно исполнял, но не обратил внимания, что все эти просьбы больше походят на прихоти беременных женщин. А прямо его Луни ничего, конечно, не сказала бы… Кажется, он был слишком увлечен в последнее время…
      – О… – довольно улыбнулась Гермиона. – Вижу, до кого-то, наконец, дошло. А мальчики уже начали спорить, поймешь ли ты что-нибудь до того, как у нее животик начнет расти. Пойдем-пойдем…
      Невилл послушно позволил вести себя по коридорам, отмечая необычайное оживление. Откуда-то тянуло гарью. Лонгботтом подозревал, что это последствие разбирательств Грейнджер, но ничего пока не уточнял. Она сама, потом, за чашкой кофе, с удовольствием расскажет, сколько комнат с «глупыми бумажками, не несущими никакой полезной информации» разнесла на этот раз. По мнению Гермионы всю эту бумажную волокиту стоило упразднить, но ее мнения никто не спрашивал, предпочитая держаться в стороне от опасной и часто агрессивной ведьмы.
      Химера она и есть Химера.
      Никто не удивляется, когда на имя Грейнджер выписывается патент на очередную разработку, но привычным считают и взрывы в Министерстве, и троих опаснейших авроров, банально отодранных за уши. Казалось, у этой женщины, сочетающей в себе страсть истинного ученого и боевой опыт, было множество ликов, которые принимали все, как должное.
      И еще, насчет лица… Невилл присел на стул в небольшом кафе. Гермиона уже притащила им по чашке кофе и много-много пироженок. Он посмотрел на бывшую однокурсницу и осторожно спросил:
      – Ты не думала, что кто-то может заметить?
      – Что? – подняла на него запавшие глазища Грейнджер.
      – Ты не меняешься уже сколько? Больше года?
      – Полтора, – нахмурилась девушка, а потом вгрызлась в пирожное. Пожевала, посмотрела на серьезного Невилла и продолжила спокойно: – Мне двадцать пять с небольшим. Это нормально. Вот лет через десять надо будет что-то делать… – Грейнджер мрачно усмехнулась: – Но если ничего не получится, то сомневаюсь, что я доживу до тридцати пяти…
      – Гермиона… – Невилл протянул руку и погладил встрепанные волосы ведьмы. Жест был легким, привычно-заботливым, даже не дружеским – братским. – Ты же знаешь, что можешь призвать в помощь специалистов.
      – Но поможет мне лишь один, – вздохнула девушка, разглядывая очередное пирожное. – Понимаешь… Были использованы такие зелья и заклинания, каких еще не открыли. Чтобы вывести нужные формулы мне приходит творить такие чары! – Герми покачала головой. – Порой мне кажется, что я не справлюсь, но пока справляюсь. Мальчики помогают, чем могут. Мы уже почти вышли на след Снейпа.
      – Почти? – переспросил Невилл недоверчиво, огляделся по сторонам и, наклонившись к подруге, тихо спросил: – Но он же ускользал от вас каждый раз.
      – Сейчас все иначе, – покачала головой Грейнджер, подняв на него усталый взгляд. А потом девушка охнула и вцепилась в большие ладони друга. – Не. Двигайся.
      Гермиона, глядя в глаза Невиллу, ощупала его ладони, потом начала прощупывать каждую мышцу на его шее и подбородке. Лонгботтом знал, что она ищет, но не мог вспомнить, чтобы у него были провалы в памяти.
      – Он еще и ложную поверх наложил! – почти восхищенно протянула Грейнджер. – Хорош! Нев, слушай, ты недавно встретил Снейпа. Было это где-то в Китае. Он хорошо прячется, но найти его возможно… Спасибо.
      Гермиона напоследок сжала пальцы друга и уже подорвалась было с места, но взгляд ее остановился на сладостях. Ведьма тяжело вздохнула и села на стул. Она неторопливо, но быстро начала расправляться с пироженками. Невилл посмотрел на это и только головой покачал:
      – Ты можешь в одиночку спасти мир, но не в состоянии отказаться от сладкого.
      – О… – Гермиона закатила глаза. – Ты просто не представляешь, каково это жить с пониманием, что большая часть любимых продуктов не держится в твоем желудке…
      – Думаю, Луна меня просветит, – улыбнулся Невилл. Вдалеке что-то грохнуло. Запах гари усилился. – Это что было?
      – Это? – Гермиона равнодушно пожала плечами. – Один из моих отсроченных «подарков». Еще пара-другая взорвутся в течении дня. Рассчитаны они так, чтобы никому не повредить.
      – А если найдут и деактивируют? – заинтересовался Невилл.
      – Не, – отмахнулась Гермиона. – Их Малфой замаскировывал, пока я «бушевала». А Гарри с Роном залезли к невыразимцам. Я специально стену в их кабинет снесла.
      – И что они надеются там найти? – осторожно уточнил Невилл.
      – То же, что я нашла у тебя в памяти, – хмыкнула Гермиона. – Но с большими подробностями.
      Небольшие часики на ее запястье начали пищать. Девушка с откровенной грустью глянула на оставшиеся сладости, но решительно встала и отправилась в сторону зала с каминами. Невилл бросил пару монет на стол и поспешил за бывшей однокурсницей. Та быстро шла по коридору, даже не оборачиваясь на него, топающего следом. Невилл только поражался тому, как маленькая щупленькая Грейнджер умудрялась одним взглядом разводить толпу людей, поспешно отступавших с ее пути.

      Через пару минут из одного коридора выскочил встрепанный, но довольный Малфой и занял место за левым плечом ведьмы. Почти одновременно с ним появились Гарри с Роном. Поттер занял место за правым плечом, а Рон оказался в тылу.
      Невилл один раз видел их в бою, и мог поклясться, что рыжий Уизли не просто так стоит в самом тылу. В случае опасности вся четверка разворачивается, и, пока Гермиона, оказавшаяся позади друзей, творит мощную чару, эти трое держат щит. А после все строго наоборот. Гермиона защищает, а они нападают. За три года учебы для Аврората эта четверка окончательно сложилась и даже сейчас действовала машинально.
      Невилл даже притормозил, боясь попасть в поле их зрения, как излишне назойливый кандидат на быстрое умерщвление, но к каминам подошел одновременно с Четверкой. Грейнджер первой перенеслась. Следом отправились Поттер и Драко. Рон, глянув на него, пропустил Лонгботтома вперед.
      Невилл сам не знал, зачем отправился в Особняк Малфоев. Скорее, он действовал по наитию, тому самому чутью, что ни раз спасало его во время войны. Поэтому он оказался сейчас здесь, в гостиной, и даже успел поймать Гермиону.
      Происходило обратное обращение. Оборотное Зелье, даже самое хорошее, не могло действовать больше часа. Поэтому сейчас Гермиону, буквально, выворачивало наизнанку. Она вцепилась в Невилла и хныкала, а тот просто не мог бросить подругу. Ее ногти вцепились в его руки, оставляя красные полумесяцы. Глаза сверкали алыми искрами, но все больше выцветали в желтый, звериный цвет. Кожа словно натянулась на череп. Руки стали тонкими, как веточки. Драко подскочил и поспешно вспорол свитер на спине, выпуская большие кожистые крылья.
      Грейнджер охнула и бессильно повисла на Невилле. Тот осторожно придержал ее, глядя на огромные фестральи крылья.
      – Они стали больше… – тихо заметил парень.
      – Да, – кивнул Гарри, входя в комнату со стаканом. – Но в последнее время они не растут так… активно. Приподними ее, надо напоить ее зельем.
      – Что там? – нахмурился Лонгботтом, помогая перевернуть Гермиону.
      – Общеукрепляющее, – пожал плечами Поттер. – Она не рассказывает нам всего. Но Оборотному зелью приходится слишком много менять в ней… Саму ее природу, в общем-то. Поэтому обратные трансформации проходят так болезненно.
      – Понятно, – кивнул Невилл, смотря, как Гермиона жадно допивает остатки зелья. – Ты как?
      – Нормально, что не скажешь о моем свитере, – грустно вздохнула девушка. – Рон, ты тащишь мое кресло?
      – Оно застряло! – отозвался Уизли откуда-то из коридора. – А Драко помогать отказался! Пошел оттаскивать твою химеру от этих придурков.
      – Пусть оттаскивает, – милостиво махнула тоненькой рукой Гермиона. – А ты слевитируй кресло, слевитируй, ага?
      – О Мордер… – протянул из коридора Рон, но в следующую секунду из коридора послышалась знаменитая Левиоса.
      А Гермиона посмотрела на Невилла снизу вверх, что-то прикинула и весело спросила:
      – А сможешь определить, какие из трав Снейп подложил в те, что ты для меня приготовил?
      – Что? – переспросил Невилл. – Как?..
      – А вот… – лукаво усмехнулась Герми. – Кажется, так он нам помогает. Но, Мерлинова борода, знал бы ты, как я устала гоняться за ним. Вот найду и лично вытрясу все ответы!
      Рон, наконец, привез кресло. Гарри привычно помог Грейнджер в него забраться и сложить тяжелые фестральи крылья. От главного входа была слышна ругань Джинни Поттер и насмешливый голос Малфоя. Невилл покачал головой.
      Он всегда предпочитал избегать опасностей. Здесь, казалось, было их сосредоточение. Но почему тогда хочется остаться в этом доме хоть на пару часиков? Чтобы помочь друзьям? Чтобы совершить хороший поступок? Или потому, что это было интересно и немного опасно?
      Невилл усмехнулся, топая к главному входу.
      Кажется, он все-таки слишком гриффиндорец.
      
      
            
======================================================
      


      Гермиона плакала. Тихо, тайком от всех, храбрясь и говоря, что у нее все замечательно, а новые зелья и чары помогают. Но Рон знал – она плачет, если никто не видит. После этого глаза у нее краснеют сильней, чем от полуночного сидения над книгами, нос слегка опухает, а щеки горят лихорадочным румянцем.
      Кажется, это замечали все. Но молчали. И он тоже ни слова не говорил о том, что, кажется, вся их затея с каждым днем больше и больше отдает безнадежностью. Обратиться бы в Мунго или Министерство, но… Он слишком хорошо помнил разговор министерских о том, что им не досталось живой химеры. Как они горевали, как надеялись заполучить «живую особь для дальнейшего изучения».
      Невилл еще пытался что-то намекнуть, говорил, что знает вполне понимающих докторов, но на диво тактичная Луна каждый раз затыкала супруга, отвлекая его от Гермионы. Сейчас Лонгботтом работал вместе с Герми в ее подвале. Снейп опять дал им подсказку, которая может помочь… Но будет ли у них время, чтобы ее разгадать?
      Рон хлопнул дверцей холодильника и сел за стол. Он не знал, что делать, а в таких случаях Уизли шел либо к Гермионе, либо на кухню, поесть. Вот только тревожить подругу сейчас не хотелось. А еда в горло не лезло.
      – В любой непонятной ситуации я буду жрать? – хмыкнул из-за его спины Малфой, проходя на кухню и устало садясь на стул. – Хотя, что-то не вижу еды. Ты все уже слопал, Уизел?
      – Не хочу есть, – поморщился Рон.
      – Что-то в лесу сдохло, – вздохнул Драко, откидывая голову назад. – О… Как мне не хватает ловких пальчиков Джейн… Сейчас бы массажик от личного доктора…
      – Иди к ней, – кивнул Рон. – Я послежу за Герми. Как она?
      Слизериниц взъерошил отросшие волосы, вытянул одну из прядей и скептически на нее глянул. Рон знал, что Драко не нравится длина его волос, но ходить в парикмахерскую ему нравилось еще меньше, да и его разлюбезная Джейн просто пищала, когда запускала обе ручки в шевелюру слизеринца. Рон только усмехался всякий раз, когда Драко общался со своей девушкой. Этот гадский слизериниц, за годы общения с ними лишившись изрядной доли эгоизма и снобизма, умудрялся очаровывать любых особей женского пола и находить к ним самый верный и единственный подход.
      Вот и Гермиона подпускала его ближе других. Сначала Рона немного обижало это, но потом он сообразил – родители Малфоя. Вот из-за чего их драгоценная Грейнджер доверяла змею больше, чем им.
      Но молчание все затягивалось, а Драко не спешил отвечать. Рон нетерпеливо поерзал на стуле и повторил вопрос:
      – Ну, так как она?
      – Спит, – вздохнул блондин, ставя локоть на стол и опираясь на него виском. – Знаешь, вот она сидит и что-то бормочет себе под нос, а в следующую секунду просто отрубается. Патронус показал мне, что Герми спит. Я оттащил ее в кровать… Кое-как крылья устроил.
      – О, это самое сложное, – соглашается Рон, протирая лицо. – Как было просто, когда трансформации только начались. Тогда и времени было больше, и все казалось более… простым.
      Малфой неуютно поерзал на стуле, поднялся и начал заваривать себе чай. Вручную. Без применения магии. Грейнджер остро чувствовала любое волшебство, так что им даже от домового эльфа пришлось отказаться. Тот переехал к миссис Уизли и помогал справляться с ватагой приемышей. Малфой назвал это «благотворительностью» и «вкладом в заботу о детях Войны». И гордо рассказывал в Аврорате, что отказался от единственного помощника, чтобы помочь несчастным сироткам. Девушки от такого млели. Гермиона хмыкала и бесцеремонно называла слизеринца «вралем» и «ловеласом».
      – Слушай, она сегодня хоть что-то ела? – осторожно уточнил этот самый враль, заливая чай кипятком. – Я не смог скормить ей завтрак и ужин.
      – В обед Джинни уговорила ее рискнуть и съесть немного мяса и фруктов, – кивнул Рон, а потом усмехнулся грустно. – Герми сразу начала высчитывать, каких микроэлементов не хватает ее организму, и начала экспериментировать. Лучше всего пошли яблоки и финики.
      – В этом и есть суть нашей гриффиндорской заучки, – хмыкнул Драко, наливая себе чай в кружку. – Предложи ей просто поесть – откажется. Уговори на то, чтобы поэкспериментировать – ухватится обеими лапками за идею и слопает все, до чего дотянется.
      Малфой налил чай во вторую кружку и поставил его перед Роном. Тот благодарно кивнул и отхлебнул горький напиток. Парни с минуту сидели молча, прихлебывая чай и думая о своем, а потом Рон тихо заметил:
      – Она слишком худая.
      – И что ты предлагаешь? – устало поинтересовался Малфой, шумно ставя кружку на стол. – Сдать ее в Мунго?
      – Нет, конечно, нет, – Рон даже помотал головой для наглядности. – Магглы… Они ведь на многое готовы ради денег…
      – Ты предлагаешь пригласить человеческого врача? – недоверчиво уточнил Малфой.
      – Да, – хмурясь, кивнул Рон. – Понимаешь, Герми уже выяснила, что магия тут бессильна… Та магия, которая нам известна. Люди, конечно, тоже мало чем могут помочь, но…
      – Но? – подхватил Малфой, внимательно глядя на Уизли.
      – Как-то же они поддерживают жизнь в людях, впавших в кому, – неловко передернул плечами Рон. – Я читал, что они используют питательные растворы, которые поступают прямо в вены. Гермиона ничего не может есть, но…
      – Ты думаешь, что ее можно кормить так, – кивнул Малфой, даже не съехидничав на тему чтения и очередной дохлой твари. – Она согласится?
      – Если мы дадим ей доказательства, – кивнул Рон. – Она же не обязана постоянно питаться так, но сейчас… Все плохо. И я не знаю, сможем ли мы бороться с этим… Будь это Пожиратель или кто-то еще, я бы применил тысячу Непростительных, но спас бы ее, а так… Когда Гермиона сама себя убивает…
      – Это бесит, – кивнул Драко. – Она не разрешает себе помочь, но сама не справляется. Согласилась на помощь Невилла, но почти не подпускает его… Я в этом мало что смыслю. Слишком тонкая магия… Слишком странная логика…
      – А что уж обо мне говорить… – пробормотал Рон, допивая остатки чая в пару глотков. – И все, что нам остается – смотреть, как она… угасает.
      Драко смерил Уизли оценивающим взглядом, нашел, что искал, а потом тихо спросил:

      – Ты ее любишь?
      – Нет, – помотал Рон головой, нахмурился и уточнил: – Не в том смысле. Она мне как сестра. Даже больше. Она мой друг. Настоящий друг. А друзей у меня итак слишком мало. Мы потому и расстались. Не хотелось терять друга.
      – Но вы бы, ребята, поженились, – напомнил Малфой. – Свадьбу хотели сыграть в один день с Поттерами… И выглядели вы так, будто уже притерлись друг к другу.
      – Именно, – кивнул Рон, потирая нос. – Знаешь, она замечательная. Но когда Гермиона – твой друг… Ты можешь доверить ей любую тайну, попросить помочь в любом деле. Когда она – твоя девушка… Это другое. Ты должен быть сильным. Сильней, чем она.
      – А это вообще возможно? – хмыкнул Драко.
      – Когда-то, я считал, что да, – кивнул Рон и пристально глянул на слизеринца. – Как давно ты влюблен в нее?
      – Не знаю, – покачал головой Малфой. Он не отрицал, не высмеивал слова Рона, и от этого было еще паршивей. – Она… смешная. Умная. Добрая. Великодушная. В ней чести на сотню чистокровных. И я бы, наверное, попытался, но ты прав. Когда она – твой друг, все проще. А теперь как-то получилось так, что я стал для нее другом. Это доверие… Первым мне поверил Поттер, поняв, насколько мне было хреново тогда. Потом ты перестал орать, когда меня ставили к вам – отрабатывать заклинания. А она косилась на меня сначала, презрительно фыркала, а потом приняла. И тогда я стал своим. И знаешь, я бы хотел попробовать… До этого. А теперь…
      – Мы стали друзьями, – кивнул Рон. – Понимаю. А Гермиона как сестра, да?
      – Точно… – Драко вздохнул. – Нет, Уизел, ты все же козел.
      – С чего это! – возмутился Рон, ухмыляясь.
      – С того, что ты…
      – Мальчики! – громко шикнула Джинни, заглянувшая на кухню. – Вы какого черта тут торчите? Кому завтра в Министерство отправляться, чтобы писать отчет о разрушениях?
      – Гарри! – хором ответили Драко и Рон.
      Бывшая Уизли-младшая внимательно посмотрела сначала на своего братца, потом на блондина и тяжело вздохнула. Она подошла к холодильнику, открыла дверцу и с интересом заглянула внутрь.
      – Странно, ничего не съедено… – Девушка с подозрением посмотрела на авроров. – А чем вы тут тогда занимались, если не подъедали продукты из холодильника?
      – А может, мы их понадкусывали и положили так, чтобы не было видно? – мило улыбнулся слезиринец.
      – Я сигналку ставила, – хмыкнула Джинни. – Думала вы ее обошли или сняли незаметно, но там все на месте. Заклинание висит. Так что отвечайте, чем занимаетесь? Что планируете?
      Два бравых аврора переглянулись под тяжелым взглядом миссис Поттер. Рон кивнул Драко. Тот поморщился, но начал отвечать:
      – Гермиона слишком худая. Думаем попробовать маггловскую медицину и внутривенное питание.
      – Так… – Джинни села за стол, тяжело оперлась на него локтями, а потом ровно, с расстановкой начала говорить: – Мы дождались, пока вы отправитесь в Африку, а потом привели доктора. Это был один из помешанных на науке людей. Он пообещал помочь… Они с Гермионой пытались подобрать нужный раствор, но ничего не получилось. – Джинни сглотнула под пристальным взглядом Рона и Драко. – Ее вены просто выталкивают иголки, а следы от уколов мгновенно зарастают. От любых растворов ей становится только хуже. Мы бы рассказали вам, если бы что-то получилось… – Рыжая потерла лоб и добавила жалобно: – Гермиона не хочет вас беспокоить…
      Драко вздохнул, отворачиваясь к стене. Рон молча уставился в стол. Джинни помотала головой, словно отгоняя мрачные мысли, и, медленно поднявшись из-за стола, вышла из кухни. В дверях она обернулась на мгновение и тихо заметила:
      – Простите, что сразу не сказала… Просто это тяжело… Она ведь…
      Девушка всхлипнула и быстро ушла. Рон знал, что Джинни тоже когда-то прятала свои слезы от всех. Но он думал, что его сестра сильная, она не станет плакать. Оказывается, ошибался. Малфой молчал, в голову лезли злые и горькие мысли, а Рон все сильней сжимал кулаки.
      – Она не хотела нас волновать, – наконец, по слогам повторил он. В голове звенело от ярости.
      – Она умирает, Рон, – просто ответил Драко. Казалось, его дементор поцеловал. Из него словно всю жизнь разом вытянули. – Она умирает. И не хочет, чтобы мы страдали.
      – Но есть же шанс? – тихо спросил Рон. – Хоть малюсенький.
      – Шанс есть всегда, – хмыкнул Малфой. – Но этот мордеров шанс скрывается от нас уже полтора года! И я не знаю, сможем ли мы найти его до того, как Гермионы не станет.
      – Заткнись, – приказал Рон. Он решительно поднялся на ноги, стул с грохотом упал на пол. – Он следит за нами. Нет, за ней, за Гермионой. Дает подсказки. Она, конечно, гений, но у нее нет ни времени, ни сил. А что можем мы?
      – Что? – послушно спросил Драко, смотря на разбушевавшегося друга. – Что можем мы? Смотреть?
      – Я найду это летучую мышь! – тихо, но как-то опасно отозвался Рон. Глаза его горят. Все тело напряжено. Кулаки сжаты. – И у нас есть зацепки. Мы просто обязаны…
      – Сейчас? – просто поинтересовался Малфой, так же поднимаясь из-за стола и направляясь к холодильнику.
      – Да, – серьезно кивнул Рон.
      – Прекрасно, – усмехнулся Драко, выгребая из холодильника еду и сгружая ее на стол. – Ты – отбери продовольствия. И найди тот зачарованной Гермионой рюкзак. Я пойду будить Поттера. Думаю, он не откажется от хорошей охоты.
      – Мы загоним его? – ухмыльнулся Уизли, послушно отбирая продукты. – Как лису?
      – Постараемся, – кивнул Драко. – Да, знаю, его ловит целый отдел невыразимцев, но они просто ловят его, а нам он жизненно необходим.
      Дверь в кухню открылась и на пороге появился взъерошенный Гарри. Он оценил картину и спокойно кивнул:
      – Я скажу Джинни, чтобы присмотрела за Гермионой. Мы идем охотиться на Снейпа?
      – Попытаемся, – согласно кивнул Драко. – Он – наша последняя надежда.
      – А за надежду я сейчас кому угодно глотку перегрызу, – согласно кивает Рон, опустошая полки с консервами.
РЕКЛАМА

      Три аврора дружно и тихо собираются, привычно отбирая нужно и не очень нужно, а так же радуясь зачарованному Гермионой рюкзаку. Джинни помогает им, следя, чтобы парни взяли все, что может помочь им.
      На мгновение Рон останавливается и смотрит на сестру и друзей. Они, все они, понимают, что найти Снейпа невозможно, но попытаться стоит. Потому что это – надежда. Надежда, что девушка, которая спит там, внизу, выживет. А ради этого они способны на многое.
      
      
      
            

======================================================
РЕКЛАМА
      


      Джинни готовила овощи на пару. Кажется, в последнее время Гермионе они нравятся. По крайней мере, их она ест. Рыжая устало вздохнула и начала нарезать хлеб. Все то, что творилось в этом особняке последние полтора года, казалось забавным только сначала. Потом Гермиона начала сдавать. Парни не видели этого, но Джинни… Девочки любят болтать между собой и откровенничать. А в некоторых вопросах они доверяют подругам больше, чем любому из парней, даже если считают их почти братьями.
      И сейчас Джинни волновалась за Гермиону, за эту уверенную в себе ведьму, готовую спасти мир ради друзей. Уже два дня она почти не приходит в себя. Все больше спит, редко ест. Парни ищут Снейпа, но они понимают, что не успеют.
      По щеке Джинни прокатилась слеза, и рыжая машинально ее смахнула, шмыгнула носом и приказала себе собраться. Гермиона не должна видеть этого. Не хватало еще больше волновать ее. Она больше не может держать палочку. Невилл, у которого по зельеварению никогда не было больше «выше ожидаемого», готовит зелья для Гермионы, взрывает котлы, ругается и готовит их снова. Он приносит идеальные составы. Думается, даже Снейп похвалил бы его. Луна провела какой-то ритуал над химерой Гермионы. Кажется, после этого Герми стала дышать легче.
      Джинни снова смахнула слезы и отвлеклась на мясо – сегодня должны были зайти Рон и Гарри. Драко метался по свету и пытался связаться с крестным. Он оставлял послания, но ни одно пока не нашло своего адресата.
      А Гермиона медленно умирала там, в подвале.
      Джинни расплакалась. Она не знала, как умудрялась держаться при парнях и самой Герми. Но умудрялась же… А сейчас сорвалась. Просто внутри что-то словно оборвалось. Гермиона умирает, а она ничего не может поделать! Готовит овощи на пару и рассуждает, сколько нужно положить перца в мясо! И это бессилие – понимание, что ты ничем не можешь помочь дорогому человеку – причиняло большую боль, чем сотня Круциатусов.
      В дверь громко заколотили. Джинни вскочила на ноги, быстро вытираясь рукавом. Судя по тому, как долбились в дверь – это кто-то незнакомый. Парней и Невилла магия распознает. Луна всегда ходит через камин. Если из Министерства или Аврората, то у нее могут быть проблемы, но химера не пустит никого постороннего в дом. А кстати, где она?
      Джинни оглянулась по сторонам, поджала губы и достала из рукава палочку. Если применить магию, то Гермиона проснется. Но если будет выбор – отдать подругу на опыты министерских или разбудить ее магическими эманациями от заклинания, то она выбирает второй вариант.
      Шаг Джинни – легкий, бесшумный, отработанный за Войну в Хогвартсе и только отточенный жизнью с четырьмя аврорами под одной крышей. Она подошла к двери и резко распахнула ее, наставив палочку на незваного гостя. А потом уронила ее, уставившись на Снейпа.
      У ног бывшего преподавателя вертелась химера Гермионы. Она жалобно скулила и тяфкала. Джинни поспешно отступила с дороги, пробормотав тихо:
      – Она в подвале… Я покажу.
      – Не трудитесь, – буркнул Снейп, широко ступая, и бросил через плечо: – У меня есть проводник.
      Химера бежала впереди него, то и дело оглядываясь. Она все еще была серебристой, но какой-то потускневшей, вылинявшей… растворяющейся?.. Джинни захлопнула дверь, и бросилась следом за Снейпом. По пути в подвал она рассылала вестников – не послания, нет, просто сигнал от нее. Они договорились, что она пошлет их только в самом экстренном случае. Да… Так они попытались мягко сказать про возможную смерть Герми.
      Джинни споткнулась на ступенях, чуть не упав, но все же сумела ухватиться за перила. Ведьма упрямо мотнула головой и бросилась вниз, как когда-то бегала по лестницам Хогвартса, боясь опоздать на очередной урок по Зельеварению. Тем более, что грозный преподаватель был сейчас там, внизу с Гермионой.
      У спальни подруги Джинни притормозила, выдохнула и распахнула дверь. Снейп сидел на кровати, приподняв голову Гермиону и поил ее какой-то дрянью. Запах доносился даже сюда, оставляя на языке мерзкий привкус.
      – Ну же, Грейнджер, – шипел грозный зельевар, – пейте! Раз не можете даже сдохнуть нормально, пейте!
      Он поддерживал голову Гермиону, заставляя пить. Она пыталась оттолкнуть мерзкое зелье, стонала что-то, пыталась говорить. Снейп шипел и ругался. Он был бледен, но выглядел намного лучше, чем в тот год в Хогвартсе. Темные волосы собраны в хвост. Кожа не привычно-желтая, а розовая, даже с легким загаром. Никакой мантии, нет. Маггловкие брюки и свитер. И этот Снейп не был похож на того, какого она знала. И он пришел… Он спасал Гермиону… Джинни вцепилась в косяк, боясь упасть от навалившегося облегчения, и протяжно всхлипнула, а в следующую секунду вздрогнула от ярости в темных глазах.
      – Что уставились, мисс Уизли?! – рявкнул Снейп. – Нравлюсь?
      – Да! Очень нравитесь! – кивнула Джинни. – Я вам так рада, профессор…
      – Все еще хуже, чем я думал, – пробормотал Снейп, – воды, мисс Уизли. Много холодной, много горячей. Никакой магии, ясно?
      – Я сейчас! – оттолкнулась от косяка Джинни, остановилась и тихо спросила обрывками слов: – Она?.. С ней?.. Вы?..
      – Воды! – рявкнул Снейп, тормоша Гермиону. – Грейнджер, даже не думайте сдохнуть сейчас! Раньше надо было!..
      Химера тихо заскулила, но заткнулась под пристальным взглядом зельевара. Джинни решительно бросилась вверх, по ступеням, так и норовившим подвернуться ей под ноги. Один раз гриффиндорка даже упала, содрав колено, но вскочила и продолжила свой путь. Снейп сказал – много воды. Горячую можно накипятить у Гермионы в лаборатории, холодную – там же, но нужна была посуда. Джинни вчера утащила все котлы наверх – отмывать. Сейчас они сушились на солнышке на общем балконе второго этажа. Гермиона очень строго придиралась к сушке котлов. Это всегда немного раздражало рыжую, но вчера, отчего-то, было спокойно сушить посуду так, как требовала подруга.
      В коридоре она врезалась в Гарри. Муж схватил ее за руки, притянул к себе, пытаясь что-то спросить, но Джинни только смазано чмокнула его в губы и, высвободившись, бросилась на второй этаж, бросив за спину:
      – Снейп пришел!
      Сзади что-то упало. Джинни даже не обернулась, зато услышала ругань Драко и его многообещающее:

      – Ну, крестный…
      Джинни схватила два самых больших котла, вручила их оказавшемуся рядом Рону, подхватила еще два поменьше и бросилась вниз, в подвал, слыша, как топает за ее спиной брат. Она пробежала мимо открытой дверью спальни Гермионы, когда спешила в лабораторию. Оттуда донесся голос Гарри:
      – Мы вам так рады!
      – Я догадался после признания мисс Уизли, что я ей нравлюсь, – сухо и предельно вежливо отозвался Снейп.
      Джинни хмыкнула, но добежала до лаборатории. Драко уже был там, зажигая огонь в горелках. Он коротко кивнул ей, выхватил котел и начал наполнять ее водой из-под крана. Рон поставил котел под другой кран, кивнув Малфою. Блондин отозвался ему довольной усмешкой:
      – Ты должен мне сотню. Крестный пришел сам.
      – Да хоть тысячу! – фыркнул Рон, опираясь на раковину. – Мерлин… Кто бы сказал мне, что я так буду рад Снейпу… Я бы ему в лицо рассмеялся.
      Джинни рвано кивнула, подхватив небольшой котелок у Драко и неся его в спальню Гермионы. Гарри был там, прижимая крылья к кровати. Снейп ругался и пытался влить в Герми очередное лекарство.
      – Ваша подруга, Поттер, все так же упряма!
      – Качество любого гриффиндорца, – пыхтя отозвался Гарри. Крылья Гермионы дергались, грозя вырваться на свободу и смести зельевара, мешавшего их хозяйке тихо умереть. – О Мордер, почему она такая сильная?
      – Потому что она не человек, – подсказал Снейп, оборачиваясь. – Мисс Уизли, стакан. Холодная вода? – Джинни кивнула. – Прекрасно. Следующие пятнадцать минут мисс Грейнджер надо поить водой – как можно больше. Потом, через еще десять, рвотным. Не дайте ей захлебнуться рвотой. А мне нужно уйти. Я… – Снейп беспомощно посмотрел на Гермиону. – Не думал, что все так…
      Взгляд бывшего профессора снова стал колючим. Он поднялся с кровати. Коротко кивнул Джинни и Гарри и быстрым шагом покинул спальню Гермионы. Следом за ним рванула химера, вяло размахивая хвостом. Когда входная дверь наверху хлопнула, Джинни села там, где стояла. Гарри погладил затихшую Гермиону по голове и выдохнул.
      – Что-то не так? – робко спросила Джинни.
      – Он думал, что Гермиона – полноценная химера, – вздохнул Гарри. – И что она ищет способ стать человеком. И подсказки давал соответствующие… И примчался, когда получил сообщение Драко.
      – Я написал, – отозвался от двери Малфой, Джинни вздрогнула, не ожидавшая, что слезиринец стоит там, – что Гермиона умирает. Никаких подробностей. Просто то, что она умирает. И он примчался, даже не связавшись со мной предварительно. Как думаете, это связано с тем, что она отпустила его тогда, когда вы нашли его перед повторным седьмым курсом?
      – Что? – переспросила Джинни, смотря то на Гарри, то на Драко. – Когда это было?
      Драко зачерпнул стаканом воду их котелка и сел на кровать, пытаясь поить Гермиону, и кивнул на Гарри. Тот неловко улыбнулся, подошел к Джинни и помог ей подняться. Он переставил котелок поближе к кровати и ответил со вздохом:
      – Летом, когда Хогвартс отстраивали, мы отправились на охоту за Пожирателями. Герми вычисляла их, Рон и я обездвиживали. Потом передавали их в Аврорат. Тогда-то мы и встретили Снейпа. Мы сначала его перепутали с одним из новых, министерских. Так и считали, пока он не обездвижил меня и Рона. Я стоял, не мог двинуться. А Гермиона вскинула свою палочку и спокойно сказала, что сейчас он болен и устал, а она – полна сил. И если будет бой, то он проиграет. И предложила забыть о том, что мы пересекались. Снейп тогда поклонился Гермионе, сказал, что она – самая благоразумная среди нас, и исчез.
      – Крестного тогда хотели казнить больше, чем признавать его помощь в Войне, – хмыкнул Драко, следя, чтобы Гермиона, вцепившаяся в стакан, не подавилась. – А она могла сдать его Министерству. Только ей это все не нужно было. Наша Герми умеет признавать свои ошибки. Она не отпустила крестного, нет. Она извинилась. Тише-тише… Все теперь будет хорошо, зубрилка… Сложно, да…
      – Но лучше, чем теперь, – согласилась Джинни, улыбаясь.
      На душе было легко и спокойно. Снейп пришел. И Гермиона не умрет. Она будет жить… Гарри поцеловал ее, Джинни обняла его, потерлась носом о плечо, смотря, как Драко поит Гермиону. Она пила. Жадно. И была жива.
      Пила… А потом есть захочет… В голове что-то щелкнуло.
      – У меня же там овощи! – воскликнула Джинни. – И надо приготовить всем обед. И.. Драко! – ведьма посмотрела на Малфоя. – Что твой крестный любит? Из еды, я имею ввиду.
      – Мясо, – хмыкает Драко. – Хорошее, сочное мясо, а не то его подобие, которое мне когда-то пыталась скормить Грейнджер.
      – Хорошо! – воодушевленно кивнула Джинни. Она посмотрела на Гермиону. – Я могу помочь? Или мне лучше отправиться на кухню и приготовить всем поесть?
      – Готовь! – решительно кивнул Гарри. – Рон сейчас нервничает.
      – А если Уизел нервничает, Уизел сметает все, что теоретически съедобно, – согласно кивнул Драко. – Мы тут сами справимся.
      Джинни кивнула, снова чмокнула Гарри в губы и стрелой бросилась наверх. Когда-то она не понимала, почему мама начинала готовить или убираться, если ее что-то тревожило. Сейчас это стало ясно – она хотела почувствовать, что может сделать хоть что-то полезное.
      Сейчас там, внизу, парни волнуются. Им не нужен лишний наблюдатель. Гермиона давно стала им даже не сестрой – побратимом, скорей. И ее стесняться они не будут. Джинни – другое дело. Она была сестрой, женой, кормилицей и другом, но не побратимом. И при ней они всегда были сильными. А сейчас им нужно немного побыть слабыми, выдохнуть то облечение, которое распирает изнутри.
      Ей же нужно приготовить обед. Снейп любит мясо? Кажется, у нее был хороший кусок мяса в морозилке…
      С овощами случилось что-то странное. Джинни недрогнувшей рукой отправила их в мусорное ведро, и начала все заново.
      Впервые за несколько месяцев готовка приносила удовольствие. Хотелось петь и танцевать. Она и пританцовывала, нарезая овощи. Услышала, как хлопнула входная дверь, а сильный голос Снейпа разнесся по всему дому. Драко что-то рявкнул в ответ. Послышался неуклюжий, чуть растерянный голос Рона. А потом из подвала донеслось:

      – Заткнитесь! Снейп?!
      У Джинни подкосились ноги. Потому что это был голос Гермионы. Сильный, уверенный. Не то слабое мяуканье, что срывалось с губ Герми в последнее время. Это было странно, но какая разница? Она говорила. Кричала. В груди разлилось тепло. И Джинни плакала и улыбалась.
      Это было счастье.
      Ведьма стерла слезы и вернулась к плите. Все будет хорошо. Обязательно будет. Гермиона пришла в себя. Джинни пела под нос и готовила. Когда обед почти был готов, в том числе и пюре из парных овощей для Гермионы, в кухню пришел усталый Снейп. Он устало обвел взглядом помещение, уставился на стул, добрел до него и буквально рухнул.
      – Магическое истощение, – вслух определила Джинни. – Тыквенный сок подходит. Хотя подойдет любой. Вам какой?
      – Любой, – пробормотал Снейп, – я вас не заметил, мисс Уизли.
      – Она? – Джинни подошла к холодильнику, открывая его и пытаясь найти коробку яблочного сока. – Что с ней?
      – Мисс Грейнджер выживет, – вздохнул Снейп. – Трансформация была прервана. Ее убивало это. Организм никак не мог понять, приспособиться…
      – Теперь все будет хорошо? – Джинни поставила перед Снейпом стакан с соком. – Вам просто мясо или с гарниром? Гарнир – картошка и овощи.
      – Всего и побольше, – вздохнул Снейп. – Предстоит долгая работа. Крылья нельзя отнять ни магическим, ни хирургическим способом. Придется понять, что пытался сотворить тот придурок и доделать работу. Мисс Грейнджер уничтожила часть заклинаний, которые были основой матрицы трансформации. Придется восстанавливать их.
      – Хорошо, – кивнула Джинни, ставя перед Снейпом тарелку. – А теперь ешьте. Я приготовлю вам комнату.
      Снейп поднял на Джинни глаза, нахмурился и что-то собирался сказать, но гриффиндорка его перебила:
      – Профессор, сейчас вас тут каждый готов чуть ли не на руках носить. Гермиона умирала. Медленно. И мы ничего не могли сделать. Эти заклинания… Эти зелья… Они были слишком сложными. Слишком непонятными. А Гермиона улыбалась и говорила, что все будет хорошо! – Джинни всплеснула руками. – Она умирала. И мы все это понимали. А потом пришли вы. И знаете, я верю, что вы – тот, кто сможет ее спасти. Понятно? Мне плевать, кто вы, что вы. Просто спасите ее.
      – Понятно, – сухо отозвался Снейп. – Вы дошли до крайней точки отчаяния.
      – Да, – порывисто кивнула Джинни, снимая с холодильника тетрадку. – Пишите, что любите. Я составляю рацион для всех.
      Снейп пожевал губу, отодвинул от себя тетрадь и осторожно ответил:
      – Съедобное. Спасибо за обед, мисс Уизли.
      – Миссис Поттер, – хмыкнула Джинни, улыбаясь и накладывая в три тарелки то же самое, что было у Снейпа. – Ешьте быстрее, я позову мальчиков. Ваша комната – на втором этаже, рядом с библиотекой.
      Она расставила тарелки, разложила приборы под тяжелым взглядом Снейпа, поставила на центр стола корзинку с нарезанным хлебом и вышла из кухни. В коридоре в нее врезался Малфой.
      – Если Гермионе можно есть, ее пюре – в кастрюльке, – строго сказала Джинни, а потом улыбнулась широко и добавила шепотом: – Он пришел…
      – Все будет хорошо, – серьезно кивнул Драко. – Но Герми пока нельзя есть. Позже, вечером.
      – Замечательно! – широко улыбнулась Джинни.
      Драко кивнул ей, проходя в кухню. Снейп что-то неразборчиво буркнул, а Малфой расхохотался:
      – Смирись, крестный, сейчас они все немного психи. Это называется облегчением и счастьем. Ешь. Джинни прекрасно готовит.
      Рыжая ведьма удовлетворенно кивнула и отправилась готовить комнату. Снейп пришел. Гермиона будет жива. И сейчас мир кажется прекрасным. Нет, позже, потом навалятся трудности. Но они не важны. Не сейчас, не тогда, когда понимаешь, что твой друг, человек, без которого просто не представляешь мир, будет жить.
      О бедро девушки потерлась химера. Она снова сияла серебряными искрами. Джинни потрепала роскошную гриву. Надо будет наведаться к Герми. Но это позже, когда все будут накормлены и устроены, когда можно будет немного расслабиться, когда она позволит себе побыть бесполезной и тихо поплакать в плечо Гарри от счастья и облечения, что бурлят сейчас в груди.
      
      
      
      
            

======================================================
