РЕКЛАМА
•
OTM
Мистер Стилински – очень необычный человек.

Он преподает в школе информатику, а для тех, кто готовится связать свою жизнь с этим делом – и продвинутые курсы.

Многие удивляются, почему он отказался от работы в университете Нью-Йорка или Лос-Анджелеса. Как-то, кто из учеников видел письма-приглашения из этих университетов на столе мистера Стилински. Вот только он отказался.

Он преподает информатику в школе, живет один в доме близ леса, ездит на раздолбанном джипе – старом, то ли выцветшего синего цвета, то ли просто голубом.

Часто мистер Стилински становится консультантом у шерифа Пэрриша. На местах преступлений его часто ждут с нетерпением. Казалось, чем может помочь в расследовании жестокой расчелененки простой учитель информатики? Но помогает ведь. И ни одно дело из тех, в которых участвует мистер Стилински, не остается нераскрытым.

Мистер Стилински курит – тайком от всех, откровенно наслаждаясь каждой затяжкой. Это Кейт выяснила случайно. Она… Ладно. Хорошо. Она следит за мистером Стилински.

В общем, за несколько лет ей удалось узнать не так уж и много.

Мистеру Стилински тридцать семь. Он ровно на двадцать лет старше ее, Кейт. Даже день рождения у них в один день. Она находит это забавным, а вот мистер Стилински каждый год откровенно теряется, находя на своем рабочем столе подарки от учеников – от учениц, по большей части.

И да, мистер Стилински не поощряет девушек. Однажды Лиз Монтгомери – выпускница предыдущих лет – сказала, что у него просто нет сердца, раз он не видит, сколь многим он нравится. Кейт же посчитала, что она глупа – мистер Стилински в первую очередь учитель. И да, не должен же мужчина бросаться на каждую короткую юбочку, да?

А еще у него была женщина – странная отшельница, живущая в лесу. А может, не в лесу. Но появлялась она всегда с тропы, ведущей в самую чащу. И Кейт, один раз увидевшая их вместе, искренне считала, что они друг другу подходят.

И да, мистера Стилински все считали одиночкой. Вот только одиноким он не был. У него были друзья – они появлялись по одному или целой толпой. Пару раз его лучший друг – смуглый мужчина с седыми висками и чуть скошенной челюстью – вылавливал Кейт в кустах, улыбался ей и говорил, что не стоит следить за мистером Стилински.

Вот только назвал он его Стайлзом. Кейт специально проверила – мистера Стилински звали иначе. У него было очень длинное и совершенно непроизносимое имя. А вот в ежегоднике он подписался Стайлзом. Наверное, это было детское прозвище. И Кейт его не осуждала – еще бы, при таком-то имени!

Мистер Стилински все же был немного странным… Да что уж там говорить! Мистер Стилински был очень странным!

В виканские праздники он совершал ритуалы над потрескавшимся пнем. А еще у него был собственный сад с травами. И это была не конопля, как у их бывшего химика мистера Стивенсона. Это было странно.

Наверное, мистер Стилински был каким-то окультистом. Ну, то есть он верил не в Господа Бога и не в Иисуса Христа, а во что-то другое. В трех богинь, рогатого бога и прочее, не совсем вписывающееся в христианство и католичество.

Но этого Кейт показалось мало. Было в мистере Стилински еще что-то. Что-то, что заставляло ее всякий раз чуть наклонять голову, словно признавая его старшинство и силу. Она могла спокойно нахамить тому же мистеру Стивенсону, но когда мистер Стилински говорил ей выполнить упражнение 2.3, она выполняла это гребанное упражнение.

И Кейт почти жизненно-необходимо было узнать – откуда у этого человека такая власть над ней.

А потом в городе начались убийства. Кто-то хватал несчастных сначала за ноги, за лодыжки, а после добирался до горла.

Кейт нашла первый труп. Второй – оказался ее подругой Бэкки. Не то, чтобы они были очень дружны, но когда умирает кто-то знакомый это… Это страшно, честно говоря.

И да, она хотела разобраться, что происходит. И нашла старые дела – похожие случаи. И в каждом деле фигурировало имя Стилински – нет, не мистера Стилински, его отца, шерифа.

И тогда Кейт приняла единственное верное решение.

Она постучала в дверь мистера Стилински, держа под мышкой все материалы, которые нашла на неизвестного злоумышленника.

Он открыл дверь, потирая одной рукой переносицу, а во второй держа очки со слабыми диоптриями. От него пахло табачным дымом и овсяным печеньем. И он улыбнулся ей.

– Привет, Кейт, – сказал мистер Стилински. – Давно ждал, что ты придешь. Друиды, знаешь ли, должны учиться. И ты, девочка, молодец, что пришла.

Кейт смотрела на мистера Стилински и не знала, что делать. Единственным логически-верным решением было развернуться и уйти. Но она не могла это сделать. Бэкки умерла. А у мистера Стилински были ответы на все вопросы. Но главный можно задать и на пороге:

– Кто-кто я?..

– Друид, – широко улыбнулся мистер Стилински и взъерошил свои волосы. – Пока еще недостаточно сильный, чтобы в одиночку тягаться, но уже чующий магию в этом мире. А теперь – пошли. У тебя, наверняка, много вопросов, а я, признаюсь, вымотался, разыскивая этого омегу.

– Кого? – удивилась Кейт.

– Я тебе все объясню, – пообещал ей мистер Стилински. – И не пугайся. Тут скоро Малия должна прийти. И она, как ты, наверное, догадалась, не человек.

Кейт не ответила ничего. Конечно, она догадалась. Конечно. Но поверить в свои догадки? Поверить в то, что в этом городе живут оборотни и есть магия? Нет,

Это было бы слишком странно. И Кейт не верила.

А сейчас ей заявляют, что она – друид.

Чушь какая-то.

Нет, надо сваливать из этого дома от этого странного мистера Стилински.



И Кейт сделала шаг через порог. Ведь должна же она разобраться, что творится в этом странном городе.

======================================================

Честно говоря, Джейк считал себя адекватным и вполне нормальным человеком.

Какого черта его понесло в лес ночью в полнолуние? Этого он не помнил. Но хотел убить того чувака, который бросил наркоту в его стакан с пуншем.

Вообще-то, он бы поржал над этим после… Если бы не оказался в лесу, где его тяпнул за бок какой-то странный волк. Нет, может, волк был нормальным, но наркотики, вообще, не помогают правдивому восприятию действительности.

Сначала он помнил каких-то оленей. Потом появились зайцы… Или зайцы были раньше?.. Джейк с трудом поднимается на ноги и выдыхает.

Все же на дороге лучше, чем в лесу.

Тут он хотя бы знает, куда идти. Прямо.

И идет. Бок болит. Голова раскалывается. Все тело ноет и ломит. Как бы найти того урода, что подмешаем ему в пунш наркоту?..

Как Джейк добирается до дома, он не помнит.

Почти не помнит.

То есть, он помнит, как рядом остановился мистер Стилински, вздрагивают от пристального взгляда, а потом – темнота.

Утром Джейк проснулся в своей комнате. Без следов укуса на боку.

Глюки.

Урок информатики был первым. Мистер Стилински раздал задания и спокойно уселся за учительский стол со своим личным ноутбуком.

Почему-то Джейк напрягался всякий раз, когда мистер Стилински бросал на него взгляд – чересчур пристальный, внимательный. Казалось, учитель пытался увидеть то, что скрыто где-то под ребрами Джейка, в районе испуганно трепыхающегося сердца.

Это казалось странным.

Но у Джейка итак слишком сильно болела голова. А еще и звуки… И запахи… В общем, наркота – отстой.

Так Джейк решил и забил на мистера Стилински…

Пока не случилось это…

Вечером было так хреново. Каждую косточку ломило. Хотелось умереть. Или убить кого-нибудь.

И Джейк уже почти уверился, что соседа, включившего музыку на всю катушку, нужно хотя бы поколотить, когда дверь в его комнату открылась.

– Вовремя я, – пробормотал – или прокричал?.. – мистер Стилински и бросил в лицо Джейка какую-то сиреневую хрень.

И темнота. Что-то Джейк в последнее время слишком часто теряет сознание.

Над его головой разговаривают двое. Мужской голос. И девичий.

Мистер Стилински и… кто?.. Джейк уверен, что он слышал этот голос раньше. К этому голосу обычно прилагаются золотые кудряшки, карие глаза и сумасшедшая улыбка.

Мистер Стилински говорит, что Джейка надо бы забрать дня на два, пока не приедет какой-то Скотт.

Кейти против. И Джейку хочется улыбаться.

Он согласен, что его не нужно запирать в рябиновом круге – он не знает, что эта за хрень, но ему отчего-то жутковато.

Но надо же отстоять свою точку зрения и поддержать эту девчонку с самыми красивыми глазами в мире?

Так что Джейк открывает глаза, садится и… видит два совершенно одинаковых оценивающих взгляда. И чует, что от обоих несет… лесом?.. Да, наверное.

– Вы случайно не родственники? – сам слетает с губ вопрос.

Мистер Стилински и Кейт переглядываются, и мужчина кивает девочке.

– Мы друиды, – улыбается та. – А ты – оборотень.

Джейк смотрит на девчонку и не верит.

– Приветствую в мире невероятной и непонятной хрени, – вздыхает мистер Стилински. – И пока ты никого не убил, пойдем с нами. Я уже вызвал для тебя учителя.

– А того Альфу, что покусал тебя, мы уже поймали, – вклинивается Кейт и дружелюбно улыбается Джейку. – Так что? Пойдешь с нами?

Парень смотрит на ее милые ямочки на щеках и машинально кивает.

Вообще-то, он считал себя вполне адекватным человеком. Не из тех, кто верит во всю эту чушь… Но…



У него на руке когти.

А от Кейти и мистера Стилински пахнет лесом.

И Джейк хочет понять, что происходит…

И он оставляет отцу, опять не вернувшемуся домой от мисс Смит, записку, и садится в старый потрепанный джип мистера Стилински.

Потому что это – правильно.

======================================================
