Когда мисс Моррел посоветовала для успокоения внутреннего зверя, освоения контроля над новыми силами и обретения внутренней гармонии вязать крючком, Дерек подумал, что она пошутила. Стая и Стайлз – нет.

Уже на следующий день довольная Стайлз притащила ему крючок и нитки. Дерек выкинул все с балкона, сказав, что он не собирается заниматься чем-то таким.

– Конечно, – ворчала Стилински так, что он слышал ее даже из лофта, и подбирала пряжу. – Не будет же брутальный альфа-самец вязать!.. Это же женское дело! Да-да, знаем, слышали. Мужчина что должен? Найти мамонта, завалить мамонта, притащить его в пещеру. И получить теплые связанные из шерсти этого самого мамонта рукавицы!.. И вязать, конечно, должна женщина и!..

Дальше Дерек не слушал. Он включил музыку в наушниках погромче и погрузился в мир дзэна под всеми признанную классическую музыку.

Следующим утром Дерек нашел пряжу и набор крючков на прикроватной тумбочке. И в ванной на полочке с принадлежностями для бритья. И на кухне. И в гостиной. И в любой части его лофта.

– Что это значит? – медленно, сграбастав футболку Стайлз в кулак и почти держа девчонку на весу, спросил Дерек, сверля нахалку пристальным взглядом.

– Что именно? – нахмурилась Стилински, держа за спиной пакет, видимо, с пряжей.

– Вот это, – Дерек обвел рукой лофт.

Стайлз послушно глянула на что-то, кроме полуголого и очень злого оборотня, и присвистнула.

– Нет, чувак, к тебе залетала какая-то другая добрая фея, – девчонка похлопала его по плечу. – Мой подарок я только несу.

Дерек отпустил Стайлз, отступил на пару шагов, проигнорировав отчаянное желание зарычать и (или?..) спрятаться. Ее пакет с пряжей он забрал, вырвав из рук заинтересованно следившей за ним девчонки. Собрал все крючки и клубки, разбросанные по лофту. И скинул с балкона.

– Н-да… – протянула Стайлз, пряча руки в карманах джинсов. – Слушай, если ты против такой терапии, то так и скажи, ага? Зачем же так радикально? У меня почему-то впечатление складывается, что вместо пряжи ты скинешь оттуда меня, если я еще раз принесу тебе клубок и крючок.

– И правильно складывается, – хмыкнул Дерек. – Я не собираюсь вязать.

– Посмотрим, – нехорошо улыбнулась Стайлз, напоминая в этот миг Ногицунэ.

Дерек передернул плечами, надеясь, что у Стилински найдется новая цель для реализации своей неугомонной энергии и странных планов. Он даже обратился за помощью к Малии, подумав, что уж кузина приструнит свою девушку. И узнал, что они со Стайлз уже месяц как расстались, а Тейт переключилась на вернувшегося из Лондона Джексона – с полного одобрения юной Стилински и при ее радостном благословении.

Клубки и крючки продолжали появляться в его лофте. Стайлз при виде его улыбалась слишком дружелюбно, что пугало, и всячески пропагандировала вязание. Дерек огрызался. Клубки и крючки летели вниз с балкона. Стая не сдавалась. Стайлз – тем более. Но и младший Хейл, проявив типично хейловское упрямство, вязать отказывался.

– Вот что тебе не нравится в вязании? – спросила однажды Стайлз, устроившись на его диване, сложив ноги на спинку и наблюдая за отжиманиями младшего Хейла. В последнее время Дереку казалось, что она там прописалась. – Не слишком брутально? Нет, я понимаю, ты весь такой из себя – кожа, щетина, шикарное тело, крутая тачка… Но, знаешь ли, вязать – это не стыдно. Это не разрушит твою репутацию плохого парня. Честно.

– Стайлз, – бросил на нее неприязненный взгляд Дерек, начав отжиматься на одной руке.

– Что? – фыркнула Стилински. – Чтобы ты знал, многие вяжут. Не только домохозяйки. Вспомни хоть Сталоне в «Разрушителе». Как он за вечер свитер связал!.. – Хейл хмыкнул. – Ну да, там была программа для исправления преступников, внедренная в подсознание, да-да. Но даже сейчас!.. Джулия Робертс, Аманда Сейфрид, Дэвид Духовны, Ума Турман, Бред Пит вяжут! И это помогает достижению внутреннего дзэна лучше, чем тупые отжимания!

– Тупые отжимания? – Дерек поднялся на ноги и навис над нахалкой. – Если сможешь отжаться хоть десять раз, то я попробую что-то связать.

– Серьезно? – вскинула брови Стайлз, словно копируя его. – Все, что мне нужно было сделать, чтобы заставить тебя вязать, это…

– Отжимания, – кивнул Дерек, складывая руки на груди. – Здесь. Сейчас. Десять раз. Без подготовки.

– О’кей, волчара, – фыркнула Стайлз, неуклюже сползая с дивана. – Отжимания?.. Без проблем!..

И она отжалась. От пола. Десять раз на обеих руках. И по пять раз на каждой из рук. Встала. Отряхнула ладони, довольно ухмыляясь. И сказала, даже не пытаясь скрыть своего торжества:

– Нас Финсток так регулярно проверяет! Так что? Вязание?..

Дереку отчаянно захотелось сказать, что Стайлз сжульничала, что это было нечестно, но понимал – это прозвучит это откровенно по-детски. Поэтому младший и очень гордый Хейл стиснул зубы и кивнул.

– Свяжешь мне шарфик метра на два! – похлопала его по плечу Стайлз, спрятала руки в карманы и ушла, насвистывая.

Дерек почувствовал себя униженным и побежденным. Он должен был понять, что все к этому и идет. Девчонка действовала ему на нервы, раздражала, надсмехалась, давила одним своим присутствием и дожала до глупого спора, который уверенно выиграла. Все это было слишком очевидно!.. Настолько, что Дерек ничего не заметил.

Хейл мрачно и тяжело вздохнул, а потом потыкал пальцем в пакет с пряжей. Из него вывалился моток ядовито-зеленых ниток. Шарф, значит?.. Что же, будет этой нахалке шарф.

Сначала крючок казался неудобным, нитки натирали кожу пальцев, а петли выходили настолько неуклюжими, что хотелось плюнуть на глупый спор. Гордость Хейлов и их же стремления всегда и во всем побеждать не разрешали. Дерек ругался сквозь зубы, искал полезные статьи и обучающие видео во всемирной паутине, шипел, когда петля срывалась с крючка и… вязал.

Ему пришлось пять раз распускать свою работу, чтобы получить не кособокие ряды слишком затянутых или, наоборот, слабых петель, а нормальный шарф. И постепенно вязание затянуло. Оно, правда, успокаивало, отвлекая от ненужных мыслей.

На Рождество Стайлз официально, при всей стае получила ядовито-зеленый шарф. Еще один, связанный по схеме шарфа обожаемого ею Четвертого Доктора*, уже лежал на ее кровати в подарочной упаковке, но она об этом пока что не знала, ехидно радуясь выигранному спору.

Дерек умел благодарить за хорошие советы. Особенно, если эти самые советы ему в голову приходилось вдалбливать чуть ли не месяц.

С тех пор и началось это. Он вязал. Серьезно. Без шуток. Никто и не смеялся, честно говоря. Джексон попытался что-то ляпнуть, но Стайлз и Малия, мило улыбаясь, скрутили Уиттмора и увели «поговорить». После «разговора» парень потирал бок и старался не коситься в сторону Дерека, ловко вывязывающего крючком свитер для Киры.

Питер сбежал из Дома Эха неожиданно. Они ловили его всей стаей, поймали и посадили в лофт Дерека. Нужно было дождаться санитаров из дома Айкена и Дитона. Потому сторожить хорошенько связанного Питера остались Стайлз и Дерек.
РЕКЛАМА


Младший Хейл не знал, куда себя деть, разрываясь между желанием сделать из дядюшки отбивную и просто его убить, пока неугомонная Стайлз не сунула ему в руки вязание.

Питер смотрел на племянника ехидно и, что удивительно, молчал. Дерек бросал на дядю мрачные взгляды и провязывал петли в свитере – единственное, кроме шарфов, что у него пока что получалось хорошо, – для Лидии – тонкая работа, изящный узор, красивая вещь должна получиться, как раз к дню рождения банши.

Вот только Стилински, пропагандирующая его на вязание, сама так и не освоила даже основы. Крючок был маловат, и нитка соскальзывала. Дерека это раздражало, но искать другой крючок под внимательным взглядом родственничка было как-то… неловко. Но это тоже отвлекало. Приходилось сосредотачиваться на вязании больше обычного и обращать внимание на то, что обычно выходило у него машинально.

Стайлз, крутящаяся рядом и поглядывающая на Питера нехорошо, убежала на кухню. И тогда старший Хейл, чуть подергав руками, шепнул:

– Дерек, ты бы крючок побольше взял. Нитка же толстая.

Дерек замер с вязкой в руках. Он медленно поднял глаза на дядю. Тот обернулся в сторону кухни, где скрылась Стайлз, быстро добавил:

– Понимаю, что хочешь перед девочкой покрасоваться, и ей нравится, когда ты вяжешь, но не мучайся. Возьми крючок побольше.

Дерек так и завис, не зная, как реагировать. То, что его дядя разбирался в вязке крючком казалось чем-то… абсурдным. Да, именно. Абсурд в высшей степени его проявления. И в голову приходило только одно объяснение.

– Мисс Моррел?..

– Мисс Моррел, – согласился Питер и ласково посоветовал вернувшейся с чаем Стайлз. – Лапушка, дай моему племяннику вон тот крючочек. Хорошо, солнышко?

Стайлз посмотрела на него как на гремучую кобру, но послушно отдала Дереку крючок. Она устроилась под боком у младшего Хейла, прихлебывая чай. Питер довольно ухмыльнулся, распрямляя плечи. Он вскинул брови и красноречиво кивнул на медитирующую над кружкой с чаем Стайлз.

Дерек вздохнул, прекратив вязать и поймав взгляд девчонки на своих руках, уточнил:

– Стайлз, тебе нравится, когда я вяжу?

– Ага, – согласилась она, устраивая голову на плече Дерека. – Ты же такой большой, сильный, сидишь с крючком, вывязываешь петли. Такой сосредоточенный. Мужественный. И милый.

– Что и требовалось доказать! – подвел итог Питер. – Кстати, Дерек, что у тебя там?.. Свитер?

– Лидии в подарок, – кивнул младший Хейл. – Вот тут узор, видишь?

Дерек, бросив взгляд на Стайлз, осторожно развернул вязку, показывая работу. Питер оценил, спросил что-то про петли. Дерек под умиленный вздох от откровенно наслаждающейся картиной Стайлз ответил.

Когда Дитон и санитары добрались до лофта, то застали горячо спорящих о способе набора петель Хейлов и откровенно кайфующую Стайлз.

– Вот, – довольно обвела всех взглядом Стилински, – а говорят, что вязание – не мужское дело.

И она снова умиленно посмотрела на младшего Хейла, смущенно спрятавшего недовязанный свитер.

======================================================
