РЕКЛАМА
•
OTM
Он медленно потянулся. Мышцы одна за другой натянулись, напряглись. Кое-где кожа, стягивающая их, не выдержала и лопнула со звуком порвавшейся бумаги. Он развел руки в стороны. Было тесно. Губы его растянулись в злобной усмешке. Они думали, что смогут его удержать? Никому и никогда не удавалось этого! Скрюченные пальцы распрямились. Когти медленно поскребли камень напротив...

Ему снова снился этот жуткий сон. Кошмар. Он вскочил. По комнате растекся туман. Мальчик прижался к стене и захныкал. Ему было страшно. Ночь. Туман. Страх. Он заплакал.
— Что? Милый, что с тобой?
Мама. Она пришла. Она никогда его не бросала. Мальчик обнял ее.
— Тише, дорогой, с тобой ничего не случится. Что тебе приснилось на этот раз?
— Снова. Он. Мне снился он. Опять. Он просыпается. Он хочет отомстить. И захватить власть над этим миром. Снова, — всхлипывал мальчик, прижимаясь к маме.
— Сын, — донеслось от двери. — Это всего лишь сон. — Отец подошел неторопливым шагом. — Не стоило тебе тогда слушать эти старые легенды.
— Да, пап, ты прав, — согласился мальчик и посмотрел на отца. — А! — крикнул во всю мощь маленьких легких.
Посмотрел на мать и снова закричал. Мальчик лежал на кровати, обнимая себя за плечи. Он плакал и поскуливал от страха.
— Сын, сынок, — родители тормошили ребенка. Тот, наконец, посмотрел на них и успокоился. — Что случилось?
— Мне показалось, что вы — обгорели и дымились. — Мальчик громко сглотнул и шмыгнул носом. — Вы были мертвы...
— Сын, не стоило тебе тогда слушать эти легенды, — нахмурился отец.
— Да, пап, ты прав.
Через месяц все, кроме мальчика, погибли при пожаре.
Так появился самый знаменитый прорицатель, предсказания которого сбываются и через тысячу лет после его смерти...

— Что, Дон? Опять не спится? — Стражник понимающе посмотрел на товарища.
— Снова, — поморщился тот.
— Что опять?
— Этот скрежет. Снова и снова. Как будто кто-то внизу скребется. прорывает себе путь на поверхность. — Дон вздрогнул.
— Парень, ты переработал. Под этими руинами никого нет. И ты это знаешь.
— Да, знаю. Но мне снова и снова чудится этот скрежет... Снова и снова.

Он ухмыльнулся. Мышцы почти восстановились. Кожа приобрела прежнюю упругость и прочность. Глаза видели даже в абсолютной темноте. Острые крепкие клыки показались в ухмыляющейся пасти. Он слышал все, что происходило наверху. Слышал и ждал.
А когти медленно скребли камень напротив...

======================================================
— Что уставился? — по какой-то причине именно эти слова стали первыми, произнесенными Ядвигой в Академии Нечисти — легендарной школе магии, выпустившей на свет уже множество великих магов. Слова эти были обращены к высокому жилистому парню лет девятнадцати. Парень был красив, но несуразен и смешон. Он своими серебряными глазами неотрывно смотрел на Ядвигу и нервно накручивал на палец непослушную прядь, выбившуюся из хвоста черных волос, перевязанных черной же лентой.
— Простите, леди, — робко сказал парень, смотря на полненькую девушку в длинной юбке, кожаной куртке, большой шапке, скрывающей почти все волосы, и с рюкзаком за плечом.
— А не пошел бы ты отсюда, а? Мест в Академии мало, — осторожно намекнула Ядвига, жестко глядя на брюнета. Тот улыбнулся робко и тихо ответил:
— Я поступлю, у меня сильный дар.
— Я поступлю, — тихо сказала Ядвига. — Мест мало. Но я поступлю.
— Вы не сможете, — мягко возразил юноша. — У вас нет должных способностей. Это ясно любому магу. Вы годитесь только в знахарки. Идите в свою деревню и лечите людей. Вам здесь не место. Таким, как вы, здесь не рады.
— Что?! — В черных глазах сверкнули алые искры.
— Это очевидно! Вы — непризнанное дитя какого-нибудь мага. Сила есть, но немного. Даже на дар не хватит. У вас нет на запястье клейма рода, какое ставят всем детям человеческих магов, значит, вас даже бастардом постеснялись признать, — довольно толково объяснил парень. — Я поступлю, но вы не сможете. Зачем тогда стараться? На факультете людей не так уж много мест... — Парень ехидно улыбнулся.
— Ты дождался, — тихо сказала девушка.
— Вы все равно мне ничего не сделаете. Вы слишком слабы, как магически, так и физически. Так что лучше сами уйдите.
Ядвига рассмеялась, откинув голову назад. Шапка упала с ее блондинистой шевелюры. Две пламенные прядки с висков скользнули на плечи. Девушка посмотрела на парня. Покачала головой. Претенденты на обучение, шепчась, разошлись, образуя круг.
— На что вы надеетесь? — удивленно спросил парень. — Я сильнее.
— Посмотрим!
Ядвига сняла куртку. Взяла за один рукав и наотмашь хлестнула парня по плечу. Тот схватился за плечо, удивленно смотря на девушку. Парень бросился вперед, пытаясь ударить Ядвигу. Та мгновенно отошла в сторону, подставив нерасторопливому парню подножку. Он рухнул на землю, разбив нос и загребая раскрытым ртом немного земли. Раздался смех претендентов. Парень, отплевываясь, перевернулся на спину, и на грудь ему опустился сапог Ядвиги. Девушка наклонилась к парню. В ее руке горел файербол, и огонь отражался в черных глазах.
— Прежде чем бросаться в бой, пойми кто твой противник. — Ядвига метнула файербол, и тот с шипением врезался в землю около лица парня. Золотые искры мелькнули в серебряных глазах. Ядвига отвернулась и пошла в здание. Через десяток шагов она остановилась и обернулась к приподнявшемуся на локтях парню. — Не у всех родов клеймо на запястье или тыльной стороне ладони, мальчик. Ты должен был это знать, прежде чем оскорблять незнакомого противника. Сегодня тебе повезло. Другой бы убил. Но сегодня я добрая.
— Почему? — хрипло спросил парень.
— Сабрина Светлая, — низко поклонилась Ядвига подошедшей женщине неопределенного возраста с абсолютно белыми волосами. Она была высока. В ней была стать, и внутренняя сила, поддерживающая эту красивую и властную ведьму.
— Ядвига, — кивнула женщина. — Рада видеть тебя живой. Девочка, напомни, сколько тебе лет.
— Семнадцать, госпожа директор, — отозвалась Ядвига, не разгибая спины и не поднимая голову.
— Не смей мне лгать, — жестко отозвалась Сабрина Светлая, смотря на девушку своими белыми, прозрачными глазами с маленькой точкой зрачка.
— Я не лгу. Мне семнадцатый год.
— Только день рожденья 22 декабря, — усмехнулась директриса.
— Госпожа?
— Ты знаешь правила. Принимаются студенты только с определенного возраста и с определенными силами.
— Я не сильна? Или мала? Хорошо, госпожа. Я уйду. Через год я вернусь.
Ядвига резко разогнулась. Та же стать и сила были видны в ней. Резко и отрывисто девушка кивнула, сжала губы в циничной усмешке и резко развернулась.
— Когда ты сбежала? — жестко спросила Сабрина, останавливая готовую броситься в путь девушку.
— Месяц назад, — глухо отозвалась Ядвига.
— Что ж... Тебе повезло. Семь лет назад начали принимать детей с шестнадцать лет при наличие у их сильного дара. Иди, Ядвига, я думаю, что испытания для тебя окажутся сущим пустяком, боевой стихийник.
— Вы правы, госпожа директор. Я к куратору! — Ядвига рассмеялась и бросилась в Академию. Потом остановилась, низко поклонилась Сабрине и застыла.
— Иди уже, — улыбнулась ведьма, и девушка исчезла. — Нахалка! — рассмеялась ведьма. — А что до вас, молодой человек...
— Меня зовут Тор, — тихо отозвался парень, отряхиваясь от пыли.
— Тор, ты понял урок? — Парень молча кивнул. — Некромант и стихийник. Редкое сочетание. Ты не справляешься со своей силой. Не знаешь, в какой момент атаковать и защищаться. Не только в магии, но и в боевых искусствах. Иди. Ты принят. Но ты будешь посещать тренировки боевого направления. Ты понял?
— Да, госпожа директор. Я могу надеяться, что не разочарую вас.
— Иди, мальчик.
— Простите мне вопрос, — начал Тор, хмурясь.
— Говори, — кивнула ведьма.
— Вы назвали меня мальчиком. От вас я это принимаю. Но не от девчонки, которая младше меня на четыре года!
— И которая видела в четыре раза больше, чем ты. Ты смог бы от границы с оборотнями пройти расстояние за месяц, имея за плечами только рюкзак с книгами и небольшой кинжал?
— Она...
— Да, мальчик. Иди. И будь достоин тех уроков, которые ты получил.
Будущий некромант кивнул и ушел. Спина его была гордо распрямлена, а голова поднята. Он шел и думал о той страной девчушке. Невысокая, пухленькая, с курносым носом, который ехидно приподнимался и как будто принюхивался, и алыми искрами в абсолютно черных глазах. Странная.
Ненавижу! — подумал Тор, скрипнув зубами. — Я докажу! Я всем докажу, что лучше ее! Всем, а ей в особенности!
Сабрина посмотрела вслед парню и покачала головой.
— Мальчишка слишком спесив и горделив, но ничего. Это пройдет. Но чувствую, что четыре следующих года будут трудными. Если не он, так Ядвига. — Сабрина вздохнула, вспомнив пламенные пряди в светлых волосах девчонки. — Что-то будет... — Директриса повернулась к очередному ученику, сразу понимая, что он справится. — Иди, мальчик, ты достаточно силен. Кто еще не сомневается в себе? Подходите! Ваше первое испытание — получить мое одобрение. Ну, дети, чего вы боитесь?
И к Сабрине потянулись претенденты на факультет.
Холл, куда попала Ядвига, был огромен и раскошен. Убранство напоминало, что это элитное и обеспеченное учреждение. Гобелены и тканевые обои со сложным рисунком, заставляли понять, куда попал человек, оборотень, вампир или кто-либо другой. Мраморные полы звонко отзывались на быстрый шаг претендентов на поступление. И будущие ученики вертели головами, осматриваясь и восхищенно ахая. Так поступали почти все.
А Ядвига прибежала к куратору факультета людей, который сидел за одним из пяти столов в холле Академии, и низко поклонилась.

— Профессор Эльт, меня допустила госпожа директор до испытания. Позволите?
— Назови свое имя, девочка, — попросил невысокий худощавый мужчина преклонного возраста. Он рассеянно вертел карандаш в руке. У профессора были мутно-зеленые рассеянные глаза и редкие усики над верхней губой. Седые волосы были коротко острижены и топорщились в разные стороны. — Где мои очки? Кого-то ты мне напоминаешь, девочка. Эти рыженькие прядки...
— Да, профессор, это я, просто Ядвига. Я поступаю на факультет людей, — радостно улыбнулась девушка.
— А в рюкзаке у тебя только книжки, я угадал? Я помню, как ты рассматривала основы алхимии и пыталась читать в свои три годика.
— Вы, как всегда, правы, профессор, — рассмеялась девушка.
— Что же, просто Ядвига, положи руки на шар и мы узнаем твое направление.
Яркие огненные всполохи поглотили шар изнутри. Ядвига усмехнулась и убрала руки. В черных глазах на мгновение сверкнули алые искры, и огонь во всем холле взметнулся вверх, танцуя это мгновения свой танец.
— Что ж, символ нашего факультета подойдет тебе, стихийница, — решил профессор. — Кем ты еще хочешь быть? Ты ведь знаешь свое направление?
— Боевой огненный стихийник, использующий Тангорские браслеты, — тихо отозвалась Ядвига.
— О! — профессор поднял палец вверх. — Надо записать тебя на два направления, после третьего испытания получишь медальон, нашивки и форму. Где же мои очки? — Профессор растерянно оглянулся.
— Если мне позволено, профессор Эльт... — Ядвига перегнулась через стол и сняла с головы профессора, поднятые на лоб очки. — Вот они!
— Спасибо, девочка. — Профессор одел очки и быстро записал в тетрадь имя Ядвиги и направления. — Иди на третье испытание!
— Как скажете, профессор! – радостно отозвалась девушка и быстро выбежала в высокие двери, располагающиеся меж двух лестниц, спускающихся со второго этажа.
В зале, куда и вели двери, располагался очерченный огнем круг, где уже бились два ученика. Это было третьим испытанием. Один из учеников явно побеждал, но второй не сдавался, раз за разом отражая атаки заведомо сильного противника.
Мрачный эльф лет тридцати смотрел на это безобразие и хмурился. Как все представители этого народа, эльф был красив до безобразия и очень гармонично сложен. Светлые волосы заплетены в сложную косу, зеленые глаза сверкают из под нахмуренных бровей, а волевой подбородок гордо поднят. Этот эльф был прекрасен в своей мужественной красоте. Его неожиданно резкий голос прервал поединок.
— Профессор Элана, вы тоже определили того, кто прошел? — тихо спросил эльф у высокой серокожей дроу.
— Да, профессор Блэк, — отозвалась она. Черные волосы были скреплены в высокий хвост. Алые глаза сверкали на красивом лице. Но черты лица были немного заостренными и невероятно-хищными. Дроу растянула алые губы в оскале, показывая немного заостренные клыки. — Пойдемте со мной, я скажу вам, кто победил.
Победил тот, кто не сдался, — хмыкнула про себя Ядвига.
— Следующие! — резко выкрикнул профессор Блэк.
Взгляд его уткнулся в Ядвигу, и эльф мрачно кивнул ей. Девушка радостно улыбнулась и покорно ступила в круг. Пламя тут же вспыхнуло огненной стеной. Напротив стояла вампирша. Утонченные черты лица. Тоненькая, хрупкая фигура. Изящество, заключенное в каждом движение. Странно подстриженные длинные пепельные волосы. И, конечно, огромные ярко-синие глаза. Клыки сверкнули в неуверенной улыбке. Ядвига улыбнулась в ответ.
— Будем драться? — спросила вампирша, уже зная ответ.
— А нафига? — заинтересовалась девушка. — Я — Ядвига, человек, боевая огненная стихийница.
— Ираида, вампир, следопытка и словесница.
— Странное сочетание, — хмыкнула Ядвига. — И прическа тоже.
— Это сестра старшая экспериментирует. Она замуж выходит, решила поиздеваться напоследок...
— Понятно... А тебе идет.
— Да? — Ираида провела по челке, пряди которой были совершенно разной длины, и макушке, где торчал пепельный хохолок.
— Угум, — согласилась Ядвига. — Пойдем уже, а то нам еще вещи получать. Хотелось бы отоспаться перед завтрашними занятиями.
— Слушай, объяснишь мне, что к чему? Я тут немного путаюсь.
— Ничего, скоро во всем разберешься! — утешила Ядвига, смотря на стену пламени. Та вскоре опала и, мигнув, совсем погасла.
— Вы будете драться? — властно спросил профессор Блэк.
— А нафига? — хором спросили девушки, дружненько пожав плечами.
— Хорошо, — тихо сказал эльф. — Профессор Элана, проводите девушек...
— Хорошо, — кивнула дроу и посмотрела на Ираиду и Ядвигу. — За мной!
Когда все трое вышли из зала в широкий коридор с большими окнами, профессор обернулась к девушкам и улыбнулась.
— Когда вы догадались, что это не испытание силы, а духа?
— Сразу! — хором отозвались те.
— Ядвига, ты снова здесь. Как родители?
— Уже хорошо. Сабрина Светлая им вестника отправила.
— Не поняла? — дроу нахмурилась.
— Я месяц назад из дома сбежала. Теперь родители знают, что я поступила на факультет людей в знаменитой Академии Нечисти, куда меня хотели отпустить только через три года.
— А ты, как всегда, все сама решила, — понятливо кивнула Элана, заметила ошарашенные глаза Ираиды и рассмеялась. — Не удивляйся, когда Ядвига маленькая была, родители ее к Сабрине привозили, она блокировку на дар ставила. Маленькая девочка не могла управляться с огненной стихией. Ядвига с родителями три года жили в Академии. Ее все учителя здесь знают. Но спрашивать будут еще строже. Ты поняла, ведьмочка?
— Поняла, наставница Элана.
— Решилась?
— Но вы же обещали научить меня драться на Тангорских браслетах.
— Хорошо, ты будешь записана в мою группу. А как зовут твою молчаливую и ошарашенную подругу?
— Ираида, вампир, следопыт, словесник, — представила Ядвига девушку.
— Хорошо. Вам прямо и направо по коридору. Третья дверь слева. Там вы получите форму, нашивки направлений и медальоны ваших факультетов. Идите, девочки.
— Ира, — позвала Ядвига, когда Элана ушла.
— Что?
— Ты ведь никому не расскажешь?
— Что ты дочь самых сильных человеческих магов современности, ныне являющихся дипломатами в стране оборотней? — Ядвига кивнула. — Нет. Не скажу.
— Тогда и я не скажу, что ты — младшая принцесса вампиров, — хмыкнула Ядвига, широко шагая по коридору.
— Откуда? — возопила Ираида, бросаясь за — теперь она была в этом уверена — подругой.
— Ты очень на родителей своих похожа. Они на юбилее моего отца были.
— Понятно... За вещами?
— За ними, родимыми. Ты еще не знаешь, какая тут форма... — Ядвига подняла глаза к потолку, сворачивая по коридору направо.
— Ужас? — понимающе кивнула Ираида.
— Класс! Парни будут в шоке.
— То есть?
— Ты все поймешь, только примерь! — расхохоталась в ответ Ядвига и открыла дверь.
— Да, ты права, класс! — улыбнулась Ираиды, вертясь перед зеркалом.
Там, где выдавали вещи, была маленькая кабинка для переодевания и большое зеркало. Личные вещи учеников, кроме сумок с письменными принадлежностями, книгами и нижним бельем конфисковались, пока ученик не оканчивал Академию или не изгонялся без права снова поступить.
Форма девушек (как, впрочем, и парней) была следующая. Обтягивающие темно-серые брючки с черным кожаным поясом. Удобные черные сапоги до колена, шнурующиеся спереди. Белоснежная рубашка с рукавом три четверти и воротником стоечкой. Жилетка небесно-синего цвета, застегивающаяся на две пуговки спереди и затягивающаяся по фигуре шнуровкой по бокам. Серый с синей отделкой камзол.

— Восторг! — продолжала восхищаться Ираида, рассматривая себя в зеркале.
— Это еще не все! — хмыкнула Ядвига. — Ты спортивный костюм не видела, платья на официальные мероприятия и плащи для холодного времени года. Это все в свертках, которые нам выдали. Одежда не нуждается в стирке и самоочищается. Рвется и прожигается с огромным трудом. Нашивки прикрепила?
— Куда? — удивилась Ираида.
— На жилетку, напротив сердца, — отозвалась Ядвига и вышла из-за шторки.
— Ядушка, какая ты, — прошептала Ираида, смотря на сокурсницу. Та смущенно улыбнулась и подошла к зеркалу, поправляя рубашку. Ядвигу не просто украшала одежда: она, как будто, была ее второй кожей. Каждое движение, каждый небрежный жест заставлял вспоминать грацию эльфов. Девушка настолько органично смотрелась в этой одежде, что Ираида не сразу заметила медальон Ядвиги — серебряный дракон на вираже. — А почему у меня яшма в виде капли, а у тебя — это великолепие?
— Это символы факультетов. Люди — серебряный дракон на вираже. Вампиры — красная капля крови из яшмы. Оборотни — неправильный ромбовидный кристалл, вытянутый снизу, из лунного камня. Эльфы, как светлые, так и темные, носят в качестве медальона крошечный кинжал из обсидиана на цепочке. И пятый факультет, на который попадают все остальные расы (гномы, орки, гоблины и прочие), избрал символом круглый малахитовый шарик.
— Погоди, — запротестовала Ираида. — Но в других школах магии все совершенно иначе!
— Конечно, — согласилась Ядвига. — Но это — Академия Нечисти. Уже это что-то должно тебе говорить. Направлений здесь семь. Смотри. — Ядвига показала на два квадратика, закрепленных на ее жилетке. — Вот, — девушка ткнула в один из них. Квадратик был разделен на две неравные части. В большей располагались три прямые вертикальные линии, а в меньшей — три волнистые, но тоже вертикальные. — Этот символизирует то, что я учусь на стихийника. В основных стихиях у меня огонь, а в добавочных воздух. — Во втором квадратике в левом углу был шарик, и от него разлетались три маленьких точечки. — А этот показывает то, что я еще и боевой маг.
— Словесник — это пентаграмма, — поняла Ираида, рассматривая свои нашивки. — А след собаки — следопыт. А что у остальных?
— У некромантов — кость. Артефакторы получили линейку. Целители и травники — чашу, увитую растением. Стихий, кстати, больше. Есть еще четыре: вода (три волнистые горизонтальные линии), земля (три прямые горизонтальные), тьма (шесть перекрещивающихся диагональных линий три на три) и свет (пять линий, идущих из одной точки в разные стороны). Довольна?
— Да, — робко улыбнулась Ираида. — А где нас поселят?
— Каждый живет в отдельной комнате на своем факультете. Надо у кураторов попросить пропуски нам с тобой сделать. Кстати, медальоны снимать нельзя, иначе охранные системы примут нас за чужаков, и будет очень больно.
— Пошли? — спросила Ираида. Ядвига кивнула, и девушки отправились на свои факультеты.
Пять общежитий пяти факультетов располагались в пяти башнях: башня дракона, башня крови, башня луны, башня кинжала и башня малахита. Башня крови, дракона и луны, располагались настолько близко, что из башни крови можно было перейти в башню луны, а из башни луны в башню драконов. Если, конечно, положить доску между окнами этих башен, что довольно часто проделывали ученики, имеющие доступ во все три башни.
— Ирка! — закричала Ядвига, высовываясь в окно.
— Ядка! — завопила из окна напротив Ираида.
— Здорово! — решила Ядвига. — Встретимся в саду у пруда! Кто быстрей?
С этими словами Ядвига прыгнула из окна, зовя свой любимый ветер. Тот радостно откликнулся и подхватил девушку, неся ее к месту встречи. Ираида что-то пробурчала и превратилась в летучую мышку. Мышка, хлопая крыльями, летела в сад.
— Уф! — выдала вампирша, приземлившись у входа в сад и принимая человеческий облик. — Давно я не летала... Ладно, пешочком прогуляюсь, пешочком... а крылышки на днях потренировать надо.
Когда Ираида почти дошла до пруда, услышала визг Ядвиги. Вампирша бросилась к пруду и застыла, не зная, что делать. Большой снежный барс, прижал Ядвигу своей лапищей к земле и облизывал лицо, на что девушка реагировала повизгиванием и вопила что-то типа "Плохой Гаврик".
— Отстань от нее, животное! Монстр! Урод! — В барса полетела шишка. — Гад! Иди сюда! Да я тебе знаешь, что сделаю?!!
Барс отпустил Ядвигу и внимательно посмотрел на Ираиду янтарными глазами с щелочкой зрачка. С восхитительной кошачьей грацией зверь двинулся к оцепеневшей вампирше. Он шагал, и зверь мягко перетекал в человека. Над Ираидой возвышался высокий мускулистый красавец лет двадцати с янтарными глазами и завораживающей улыбкой. Он провел рукой по своим коротким светло-русым волосам и усмехнулся.
— Что вы со мной сделаете, леди? Неужели я услышу что-то новое для себя?
— Укушу, — мрачно пообещала Ираида, смотря в насмешливые янтарные глаза.
— Примитивно, меня столькие кусали, — парень пошло ухмыльнулся.
— А артерию вскрывали? — заинтересовалась Ираида. — Если нет, то я подарю тебе непередаваемые ощущения. — Клыки показались из-под верхней губы.
— Гаврик, отстань от моей подруги! — потребовала Ядвига.
— Гаврик? — заинтересовалась Ираида. — Ты не шутишь? Это — Гаврик? — Вампирша закусила губу от смеха.
— Гаврил, оборотень, первый курс, целитель, следопыт, девятнадцать лет, — мрачно отозвался парень.
— По правилам? — подняла бровь Ядвига. Оборотень кивнул. — Хорошо. Ядвига, человек, первый курс, стихийник, боевой маг, шестнадцать лет.
— Ираида, вампир, первый курс, словесник, следопыт, семнадцать лет, — отозвалась вампирша, смотря на Гаврила. — Почему вы напали на мою подругу?
— Она — моя двоюродная сестра по матери, — отозвался Гаврил. — И я на нее не нападал. Прсто поприветствовал...
— Что? — возопила Ираида. Посмотрела на Ядвигу, потом на оборотня. — Это совершенство не может быть твоим братом, даже двоюродным.
— Ты поймешь все после восемндцатилетия этой особы, — пояснил Гаврил. — Девочки, а давайте жить дружно?
— Как скажешь, Гаврюшенька, — пропела вампирша.
— Да, Гавренька, как скажешь, — в тон поддержала ведьмочка.
— Тогда вы тоже должны сокращения получить, — обиделся оборотень.
— Ядушка, Ядка, Ядик, Яд! — провозгласила Ираида.
— Ира, Ирка, Иронька, Ирочка, Ри! — решила Ядвига.
— А Ри почему? — удивилась вампирша.
— Просто, понравилось, — пояснила ведьмочка.
— Будем жить дружно! — решил Гаврюша и, обняв девчонок за талии, поднял их над землей и закружил.
Ведьмочка и вампирша смеялись. Гаврил радостно подхохатывал. Тор стоял за деревом и смотрел, как золотые волосы развиваются в воздухе, и пламенеющие пряди как будто танцуют, извиваюсь подобно змеям. Тор стоял за деревом и клялся, клялся, клялся — отомстить ей, жестоко отомстить.


======================================================
Прошло уже полгода с момента поступления наших героев в Академию Нечисти. Немногое изменилось с тех пор. Это время герои наши старались быть тише воды, ниже травы и ничем не отличились. Поэтому этот период описываться не будет. Герои наши успешно учились на своих направлениях. Ядвига старательно создавала различные боевые заклинания, основанные на огненной и воздушной стихиях, и, сжав зубы, шла на очередную тренировку, развивающую ее скорость, ловкость и силу. Гаврил старательно пытался полноценно стать следопытом, но его целиком и полностью увлекло целительство, к которому у парня была явная предрасположенность. Ираида стала лучшей в магии крови и проклятий. Даже четвертый курс — выпускники Академии — боялись связываться с этой вампиршей. А среди следопытов Ираида поражала всех своим даром. Она действительно могла взять любой след и, почти мгновенно, вычислить местоположение того, кто этот след оставил.
Итак, прошло полгода. Была зима. Ядвига мирно спала, когда...
— ПОДЪЕМ!!! — хором гаркнули два голоса над ухом бедной ведьмы.
— ЧТО?!! — Ядвига мгновенно вскочила, зажигая в руке по файерболу.
— Миленькая пижамка, — отреагировала Ираида, прячась за Гаврилом и рассматривая черную пижамку в белый черепок.
— Да, мне тоже нравится, — успокоилась ведьмочка и погасила огонь в руках. Потом посмотрела по сторонам, прислушалась к воплям соседей и поняла, что погасила весь огонь в радиусе двадцати метров. — Опять! Да что ж такое?
— У тебя блокировка сбой дает, — отозвался Гаврюша. — Ты не чувствуешь?
— Что тут почувствуешь? — вздохнула Ядвига и села на кровать. — Я сейчас в таком состоянии до комнаты доползаю, что, доползя, пять минут просто вспоминаю, как дышать. Ты же сам мне синяки сводишь!
— Ну, — смутился оборотень. — Я только мазь даю.
— Да? А кто мне тогда ссадину на щеке заговаривал?
— Я, — признался Гаврил. — Не должен я быть целителем. По идее, мое место на факультете следопытов и боевых магов. Я же оборотень! Я должен быть безжалостным и кровожадным!
— Кто тебе сказал такую чушь? — тихо спросила Ираида. — Ты никому ничего не должен. Ты — это ты. И должен быть таким, какой ты есть. Пусть, изгоем, не таким, как все. Но... Собой, а не кем-то другим. Я — вампир. Да, это так. Но... Как бы сказать?
— Мы все в курсе, что ты недолюбливаешь кровь, как таковую, — спокойно отреагировал Гаврил. — Я про такое слышал только раз. Гарион Проклятый — император вампиров.
— Да! — кивнула Ядвига. — Его прокляли в детстве. Он пьет кровь только в случае крайней необходимости. Мы все об этом знаем.
— Я не думал, что такое свойство есть еще у кого-нибудь, кроме самого императора и его детей, — задумчиво сказал оборотень.
— А ты думаешь, он один такой проклятый? И ты думаешь, что такое сразу объявляется на весь свет? Мол, смотрите! Вампир, который не любит кровь! Так, да? — зло спросила Ядвига, смотря на растерянное лицо Ираиды.
— Прости, Ри, я чуть не назвал тебя внебрачной дочерью императора, — повинился Гаврил.
— А я что? Не могу быть его дочерью в браке? — тихо-тихо спросила Ираида.
— Нет, что ты! Единственная его дочь, которая является твоей ровесницей, такая уродина! Маленькая, худенькая, прыщавая, постоянно краснеет! И еще ее милая снисходительная улыбочка, мол, вы все олухи, а я одна умная! — Гаврил поморщился.
— То есть? — Ираида подняла бровь. — На что ты намекаешь?
— Ну, ты не можешь быть ей, потому что ты — красивая, а она — страшная. Вот так вот.
Ядвига посмотрела сначала на самодовольно улыбающегося оборотня, потом перевела взгляд на растерянную и немного возмущенную вампиршу и... начала ржать. Смехом это было назвать трудно. Гаврюша удивленно поднял брови, а Ираида посмотрела на подругу, прикинула что-то в уме и начала ржать вместе с ней.
— Девочки? Вы чего?
— Видела я, принцессу твою, — сквозь смех и счастливые слезы поведала Ядвига. — Она — красивая. Очень! Волосы длинные, глаза огромные, черты лица изысканные. Да у нее столько поклонников! Именно у нее, а не ее состояния и влиятельного папочки. А ты!..
— Четыре года прошло, — пробурчал оборотень. — Мы забыли, зачем сюда пришли и о чем говорили! Ядушка, блокировка у тебя дает сбой. Ты должна осторожней обходиться со всеми заклинаниями. Слишком сильный у тебя дар, чтобы обращаться с ним, как с силой среднестатистической ведьмы.
— Мы пришли, — таинственно продолжила Ираида. — Чтобы рассказать тебе про тайный ход, случайно обнаруженный нами. Пойдем смотреть?
— Сейчас? — Ядвига посмотрела на часы, ойкнула и вытолкала друзей из комнаты. Минуту спустя в коридоре появилась полностью одетая ведьма. — У меня тренировка. После нее исследуем ход.
— Тренировка? — возмутилась вампирша. — В выходной?
— Я сама захотела обучаться на Тангорских браслетах. Мне составлен очень жесткий график тренировок. Вчера тренировка выпала. Придется провести ее сегодня. Вы со мной?
— Мы еще никогда не видели, как ты дерешься, — отозвался Гаврил. — Конечно, мы с тобой.
Крытая тренировочная площадка располагалась в саду Академии. Сад этот был огромен, но прекрасен. Не буду приводить вам его описание, но скажу, что любой мечтает хоть раз побывать в это саду.
Ядвига молнией метнулась на центр одной из тренировочных площадок и поклонилась профессору Блэку.
— Профессор Элана сегодня занята. Будете отрабатывать приемы самостоятельно. Хотя... Что-нибудь я вам придумаю... Тор! Иди-ка сюда! — крикнул эльф. — Этот парень — настоящее сокровище. Не будь он прирожденным некромантом и стихийником, я сказал бы, что он — боевой маг. Любое оружие он чувствует, как самого себя. Жаль только, что с помощью магии сражаться не может. Он, кстати, с вашего курса. Отличник!
— Да? — рассеянно спросила Ядвига, смотря на приближающегося парня. — Я его, кажется, действительно знаю. Мы с ним пересекались, но... Не знаю. — Ядвига внимательно посмотрела на парня, приближающегося к ним.
Он был высоким брюнетом. Глаза сияли серебром. Рубашку он недавно скинул и нес ее в руках. Почти рельефные мышцы перекатывались под загорелой кожей. Задорная улыбка играла на красивых губах. Но, подойдя поближе, парень перестал улыбаться и пренебрежительно посмотрел на Ядвигу.
— Мастер, я могу вам чем-то помочь? — Голос был бархатным, ласкающим с еле заметной хрипотцой.
— У тебя инкубов в роду не было? — прямо спросила Ядвига.
— Кого? — в глазах парня скользнуло непонимание и удивление.
— Демонов соблазнения, — как маленькому разжевала ведьма. — Понять не могу, откуда ты такой красивый у нас на курсе взялся... И почему я тебя раньше не замечала... Хотя... С этим все, как раз, понятно.
— То есть? — некромант удивленно поднял брови.
— Я с тренировок до комнаты почти ползком добиралась. А в таком состоянии по сторонам смотреть трудно, — охотно пояснила Ядвига.
— Понятно, — пробормотал Тор. До него, наконец, дошло, что эта ведьмочка банально его не помнит. Гнев и ярость заставили парня крепко сжать губы. Но неожиданный вопрос, пришедший ему в голову отрезвил и заставил задуматься. — А почему инкуб?
— Ну, ты на инкуба смахиваешь, которого я в прошлом году укокошила, — пояснила Ядвига. — Мастер, когда мы уже начинаем?

— Стоп, — эльф внимательно посмотрел на девушку. — Ты убила инкуба?
— Да.
— Каким оружием?
— Понимаете, мастер, оружия у меня не было...
— Нет, не понимаю. Как ты это сделала?
— Эм...
— Отвечай!
— На мне блокировка, позволяющая брать только часть силы, — отозвалась девушка. — Вы не работали здесь лет эдак четырнадцать назад?
— Да. Но при чем здесь это? Хотя... Ты хочешь сказать, что...
— Да.
— Яда? Девочка с алыми глазками? — профессор расхохотался.
— Вы о чем? — удивленно спросил некромант.
— Да так, — эльф усмехнулся. — Просто теперь я знаю, как эта девчушка упокоила инкуба. Милая, от него хоть что-то осталось на этом свете?
— Да, — тихо отозвалась Ядвига. — Кучка пепла и шрам на моей спине. Мастер, тренировка?
— Да, точно! Тор, на боевых Тангорских браслетах сможешь?
— Конечно, мастер! — отозвался некромант.
Ядвига подошла к стойке с оружием и одела два медных браслета. Чуть сжала кулаки, и в правой руке оказался меч, а на левой — когтистая и шипастая перчатка. Слово — и на руках осталось только два парных браслета.
Тор ехидно посмотрел на девушку и тоже одел браслеты.
Ядвига шла к центру площадки спокойно. Она закрыла глаза и глухо сказала некроманту:
— Первый удар за тобой. Бей.
И некромант ударил. Меч встретился с перчаткой. Раздался скрежет метала. В правой руке Ядвига все еще не было меча. Удар сыпался за ударом, а меч так и не появился. Левая рука отражала любую атаку некроманта. Тор начал злиться.
— Ты сражаешься или трусишь? — тихо спросил некромант.
— Знаешь, в чем оригинальность этих браслетов? Можно вызвать не только меч и перчатку, но и два меча, и две перчатки, — тихо сказала Ядвига. Два меча сверкнули в двух руках ведьмы. Черные глаза открылись, и в них сверкнул целый сноп алых искр.
Некромант лежал на земле. Снова. На его груди стоял сапог Ядвиги. Она молчала. Только грудь тяжело вздымалась, и воздух с сипом вырывался из горла ведьмы. Тор зло посмотрел на девушку. И встретил грустный, понимающий взгляд.
— Прости, — тихо сказала Ядвига и убрала ногу с груди некроманта. — Я не хотела.
— Нельзя победить, не желая этого! — зло сказал Тор, поднявшись одним слитным движением.
— Мне тебя жаль, — тихо сказала Ядвига. — Ты не знаешь этого мира. Ты самый умный. Но всякий раз ты будешь проигрывать мне. Я вспомнила тебя. Вспомнила.
— Я не проиграю! — зло сказал Тор, приближаясь к Ядвиге. Некромант склонился к ведьме и прошептал, почти касаясь губами ее уха: — Я отомщу тебе. Ты знаешь, что так все и будет. И ты ждешь этого.
Ядвига резко отшатнулась, потом схватила некроманта за шею правой рукой и прошептала ему в губы, глядя в серебряные глаза:
— Ты уже мстишь. Каждое твое слово мне, каждый жест — месть. Твои оценки, твоя сила, твой успех — месть. Твоя презрительная улыбка, твой снисходительный взгляд — месть. Но и я могу мстить.
— За что? — Некромант ухмыльнулся, смотря, как загораются искры огня в черноте ее глаз. На месте зрачка начала образовываться красная точечка. Тор приобнял девушку левой рукой, жестко сжимая ее правое плечо.
— За презрение, за насмешки, за унижение, за то, что ты не желаешь признать меня и стараешься доказать мне, что мое место не здесь.
— Как?
Профессор Блэк окликнул их, но эти двое даже не услышали его. Ираида рванулась было к Тору и Ядвиге, но Гаврил удержал вампиршу и покачал головой. Ира сжала ладонь оборотня и смотрела на площадку.
— Просто, я заставлю тебя думать, а не только чувствовать. Например, думать что-то в духе "а зачем она это сделала?". Сойдет?
— Твои поступки для меня, как на ладони. Я знаю все, что ты можешь сделать.
— Да? Ты не можешь знать всего, Тор. Никто может этого.
— Ты не удивишь меня.
— Спорим? На желание.
— Да!
— Хорошо... Тор, ты проспорил.
Ядвига резко притянула парня к себе и нежно прикоснулась губами к губам. Некромант остолбенел, позволяя ведьме углубить поцелуй. Когда язык Ядвиги коснулся его языка, Тор включился в процесс и прижал девушку к себе. Жесткие объятия стали мягкими, нежными. Ядвига слегка оттолкнула некроманта. Тор, не выпуская ее из своих объятий, посмотрел в черные глаза с яркой точкой алого зрачка. Не успел некромант подумать, что это к беде, как колено ведьмочки резко взлетело вверх. Согнувшись в три погибели, некромант тихо охал, а довольная ведьма подошла к своим друзьям и эльфу.
— Простите, мастер, — повинилась Ядвига. — Он меня разозлил.
— Судя по тому, что я слышал про Яду из ада, парень легко отделался, — отозвался эльф, улыбаясь. — Ты — молодец, девочка. Победишь Элану, и тебе закажут Тангорские браслеты — подарок от Академии и признание твоего мастерства.
— Спасибо, мастер.
— Яда, — прорычал Тор вслед удаляющимся друзьям. — Стервочка с алыми глазками!
Троица шла по дорожке сада.
— И как оно? — тихо спросила Ираида.
— Восторг! Он мне еще и желание проспорил!
— Мы пришли! — Гаврил обвел рукой заснеженную поляну, посредине которой возвышался фонтан. Вода медленно текла вниз и как будто не могла остановиться.
— Вот! — Ираида подошла к бордюру фонтана и нажала на часть ничем не отличимую от других. Послышался скрип, писк, истошный скрежет. Часть основания фонтана отодвинулась, открывая тайный ход.
— Ого! А как вы умудрились найти этот рычаг? Сели на бордюр?
— Нет, легли! — заржал Гаврил, а Ираида густо покраснела.
— Чего? — Ядвига посмотрела на братца и подругу.
— Это не то, что ты подумала! — завопила вампирша. — Я этого гадика придушить хотела, а он от меня шарахнулся, запнулся и спиной на бордюр упал!
— Вот, что значит поработать мозгом, пусть и спинным, — сделала вывод Ядвига и залезла в открывшийся проход.
Следом шла Ираида, а замыкал процессию Гаврил. Сначала шли ступеньки, выдолбленные из цельного куска гранита. А затем — большой коридор. От стен шел мягкий свет, четко вырисовывающий каждый камень и каждую выбоину. Ядушка шла и насвистывала какую-то привязчивую мелодию. Вдруг девушка упала на пол и кинула файербол куда-то вверх. Раздался взрыв, с потолка посыпались разные ножи, мечи и арбалетные стрелы. Яда пожала плечами, встала и пошла дальше.
— Это что было? — тихо-тихо спросила Ира.
— Это Ядка по коридору с ловушками проходит. У нее на это нюх! Мы, когда маленькими были, осматривали руины старого дворца оборотней. О! Сколько там ловушек было! Мы почти все обезвредили. Ядка уже натренировалась на них. Ловкость и скорость реакции она с того времени развивает. Насколько я вижу, делает она это успешно. Ну, и я тоже тогда же целительство для себя выбрал. Взрослые только через год с начала обследования нами руин про это узнали. Попало же тогда нам! Но было весело...
— Хорошее детство, — шепнула Ира и опустила глаза.
— Да, хорошее, — согласился Гаврил. Оборотень наклонился к девушке, коснулся кончиками пальцев ее щеки. Ираида подалась вперед и...
— Вы где пропали?!! — послышался вопль Ядвиги.
Гаврил и Ираида отпрянули друг от друга. Вампирша отводила глаза. Оборотень прокашлялся и тихо спросил:
— Пойдем?
— Да, конечно, — отозвалась Ира и быстро пошла по коридору.
— Ну, сестренка, спасибо, — бурчал Гаврил, идя за девушкой по пятам.
— Что ты такого узрела? — заинтересовалась Ира, смотря на задумчивую Ядвигу.

— Да вот, думаю, как взломать, — отозвалась ведьма, рассматривая невероятно мощный силовой щит, перегораживающий коридор.
— Девочки! О чем задумались? — Гаврюша подбежал к девушкам, тяжело вздохнул и попытался прислониться спиной к силовому щиту, который посчитал дополнением к стенке.
— НЕТ!!! — хором заорали ведьма и вампирша, бросаясь к оборотню.
Гаврюша отшатнулся. Ираида запнулась за ногу Ядвиги и отчаянно замахала руками. Ядвига, сбитая точным ударом махающей ладони, начала падать. Оборотень попытался подхватить обеих девушек одновременно.
В итоге. Оборотень лежит на спине и задумчиво рассматривает потолок, сканируя организм и пересчитывая синяки и царапины. Вампирша рассматривает сломанный ноготь, сидя на животе выше указанного оборотня. Ядвига осматривается.
— Ребята, — слабо пискнула ведьмочка. — А что мы наделали...
— То есть? — Ираида огляделась и ойкнула.
— Черт, что ж такое? Одни обломы сегодня, — задумчиво сказал Гаврил, смотря на проломленный при падении силовой щит и обрушившийся непосредственно над ними потолок. — Хотя... — Парень посмотрел на камень рядом со своим лицом. — Может, и везет...
— КТО ВЫ ТАКИЕ?!! — быстро проорал чей-то писклявый голосок фальцетом. Это был шар. Небольшой — сантиметров двадцать в диаметре. Прозрачно-синего цвета.
— А может, и нет, — задумчиво выдал Гаврил, аккуратно снимая со своего живота вампиршу и поднимаясь на ноги.
— Чего? — переспросила Ядвига. Нахмурилась и уточнила: — А помедленней нельзя?
— Ну, — задумался шар. — Можно... Только зачем? — По поверхности шара прошелся заряд электрического тока. — А вы хто?
— Ну, мы тут учимся, а вы что тут делаете? — продолжила Яда переговоры.
— Я?!! Что Я тут делаю?!! — шар начал ржать. У него не было рта, но по залу эхом разносился веселый ржач. — Ребят, просыпайтесь, тут нахалы на нас похожие появились!
— В смысле? — Из вазы выплыл нежно-розовй шар.
— Посмотри на них! Вылитые мы! Ну, по аурам, — пояснил синенький шарик.
— То есть? Ты вообще помнишь, кто мы такие? И кем мы были?
— Эти ребята подходят.
— Сомневаюсь. Тут есть оборотень и вампир. Но нет дракона.
— Приглядись. У светленькой девчонки печать рода! А что там на печати?
— Чего? Какого?!! Это что? Мы сейчас этого будить будем, чтобы объявить о наследнице его силы? Полноправной, заметь!
— Вижу. А щас разбудим!
От синего шара отделилась яркая шаровая молния и врезалась в какой-то ящик. На который за минуту до этого присела Ядвига.
— И? — Ядвига вопросительно подняла бровь. Раздался треск. — Ой, блин... — Возопила ведьма, обнаружив себя сидящей на чьих-то останках.
— Ядушка, не придуши! — сипел Гаврил, на шее которого повисла ведьмочка.
— Детка, послушай старого и древнего... Ммм... Старца! Не души этого юношу. Он тебе еще пригодится, — мудро произнес кто-то.
— Он мне пригодится, — не согласилась Ираида. — А с ней он на уроках не встречается.
— В смысле? — удивился голос.
— Да... Времена... Нравы... — Если бы у розового шарика была голова, он бы ей покачал.
— Это не что вы подумали! — возопила вампирша.
— Где-то это я уже слышала, — пробормотала Ядвига, отпуская оборотня.
— Он за меня травы собирает, — продолжила Ира. — Я в них не разбираюсь. У целителей почти все — девушки. А я с другими девушками договариваться не умею. Вот только Ядушка... Но Ядка — она ядовитая. Как и я...
— Похожи? — хмыкнул фиолетовый шарик, выплывая из чьих-то останков. — Нет... Просто вылитые мы!
======================================================
Три шара — прозрачно-синий, нежно-розовый и ярко-фиолетовый — висели перед нашими героями, задумчиво искря маленькими молниями.
— А вы хто? — наконец, выдал гениальную мысль Гаврюша.
— МЫ? — Искры посыпались сильней. — Мы — основатели Академии Нечисти. Сибилла Чувствующая, Ирма Кровавая и Альт Снизошедший, прозванные Тремя Нечистыми! — хором выдали шары. Было видно, что представляются они не в первый раз.
— Мертвые? — снова выдал Гаврик гениальность своего ума.
— Нет, живые! — рявкнул фиолетовый шар.
— Да? — удивился Гаврюша и попытался ткнуть розовый шар пальцем.
— Аккуратней, придурок! — обиженно завопил (или завопила?) розовый шар.
— Гавренька, ручки по швам! — скомандовала Ядвига. — Они давно мертвые! Где твоя совесть?..
Оборотень смущенно потупился и подковырнул носком сапога какой-то камушек. Плюм! Бац! Камушек отправился в полет. Ираида мрачно посмотрела на оборотня, а потом красноречиво на свою ногу, которую камушек выбрал местом приземления.
— Гаврюшечка, — ласково позвала вампирша. — Они-то мертвые, а мы — живые... И злить нас ой как не рекомендуется!
Гаврил посмотрел в добрые, ласковые глаза Ираиды, узрел в них неземную любовь и нежность и... спрятался за спину Ядвиги. Двухметровый оборотень старательно прятался за невысокой ведьмой, испуганно смотря на вампиршу.
— Эй! Парень! — позвал фиолетовый шар. — Ты нас совсем не боишься?
— Ну... — протянул оборотень, внимательно следя за передвижениями вампирши. Ираида плавно скользила, по кругу обходя Ядвигу. Гавренька точно так же с той же скоростью старательно удалялся от вампирши. — Они страшней, — честно признался оборотень.
— ЧТО?! — хором возмутились девушки. Ядвига резко обернулась, сверкнув алыми искрами в глазах, а рыжие прядки на мгновение стали настоящим пламенем. Ираида оскалила клыки и зашипела, сверкая пронзительно-синими глазами.
— В смысле, опасней, — быстро уточнил Гаврил. Девушки мгновенно успокоились, пожали друг другу руки и торжествующе ухмыльнулись.
— Они подходят, — тихо сказал фиолетовый шар.
— Мы столько раз пытались! Неужели ты думаешь, что сейчас что-то получится?
— Конечно, распределение полов не совсем совпало. Но я честно не знаю, выжил бы мир после нашествия еще одного злого, неуправляемого дракона.
— В смысле? — вклинилась в разговор Ираида.
— У меня печать рода — родинка-татуировка в виде спящего дракона, — пояснила Ядвига. — И, кстати, женщины-драконы всегда были и будут мудрей и уравновешенней мужчин-драконов. Так было, так есть и так будет всегда! — торжествующе закончила Ядвига.
— Я, Альт Снизошедший, полностью согласен с тобой, дитя, — сверкнул молниями фиолетовый шарик. — У нас дело к вам. Очень сложное. Но только вы можете стать приемниками нашего величия и могущества.
— Вы о чем? — спросила Ядвига, приподняв брови.
— Как о чем? Неужели из истории стерлось то, почему мы были так сильны? — возмутилась (теперь точно, это она, а не он и не оно) розовый шарик. — Ирма Кровавая меня зовут, кстати.
— Ваши деяния известны, — осторожно начала Ираида. — Но они позабыты за давностью лет.
— А сколько лет прошло? — осторожно уточнила Сибилла Чувствующая.
— Пять тысячелетий, — отозвался Гаврил.
Троица выстроилась перед Тремя Нечистыми. Шарики зависли напротив учеников Академии. Фиолетовый — Ядвига. Розовый — Ираида. Синий — Гаврил.
— Много, — тихо сказала Ирма. — Альт?
— Мы ничего не потеряем. Попробовать стоит. Но согласятся ли на это дети?
— Это очень опасная и страшная сила, чтобы доверять ее вчерашним младенцам, но... Мне кажется, они справятся. Слишком они похожи на нас, — тихо вздохнула Сибилла.
— Дети, — осторожно начал Альт. — Известно ли вам, почему мы были такими сильными и всемогущими?
— Это умалчивают все источники, — отозвалась Ядвига. — Я даже старую библиотеку оборотней нашла, но и там ничего конкретного нет!
— Потому что никто ничего толком не знал, — отозвалась Ирма. — Эта сила дается не каждому.
— Некоторые лишаются магии, попытавшись овладеть ей. Согласны ли вы рискнуть? Если все удастся, то свою силу вы не потеряете и снесете почти все внутренние ограничения, усилив собственную мощь в разы, — продолжила Сибилла.
— Но истинное могущество будете обретать только объединившись. В единстве ваша мощь, — закончил Альт.
— Согласны ли рискнуть? — повторила за Сибиллой Ирма.
— Мы... — Ядвига обернулась на друзей. — Должны посоветоваться.
— Мы оставим вас. Позовите, когда решите, — отозвался Альт.
— Стой! — воскликнул Гаврил. — Сначала ответьте, зачем вам это?
— Послушай пророчество, мальчик, — усталым голосом отозвался Альт. — А потом реши. Не обязательно, что подобное случится с вами, но... С нами это было. И мы выбрали. Мне кажется, что правильно, а на самом деле... Кто знает? Может, не нам было суждено стать великими героями, никогда не рассказавшими миру о своем подвиге. Этот мир жив. В этом наша заслуга. А вы решать должны сами. Сибилла не помнишь заклинание? Ты всегда была самая помнящая среди нас. Ты помнишь все и всех.
Сибилла пробормотала скороговоркой непонятные слова на старом диалекте давно исчезнувших из этого мира драконов. И тут же по залу разнесся голос, уверенно, но монотонно читающий строки древнего предсказания:
В назначенный час, в назначенный срок
Усталый путник придет на порог.
В окно постучит или дверь отопрет
И это командой вам будет: ВПЕРЕД!
В назначенный час, в положенный срок
Заплатит наш мир кровавый оброк.
Кровавую дань отдать вы должны,
Он в ваши когда поскребется сны.
Оброк тот кровав, смертелен оброк.
Но ждите, поймете в положенный срок.
Останется мир, останется жизнь,
И вы не увидите собственных тризн.
Но шанс есть всегда, есть шанс и сейчас.
Когда в предрассветный полуденный час,
Он скажет: ЛЮБЛЮ, узнаете вдруг,
Как станет врагом, даже преданный друг,
Как враг обернется единственным смелым
Героем, спасителем, пусть, неумелым.
Коль вы разберетесь, поймете себя,
Узнаете правду, начнете с нуля,
Раскроете ложь и найдете совет,
Как вам победить и найти вам ответ,
Поймете, кто враг и как победить.
Но шанс так легко, так легко упустить!
Коль ненависть застит шансу глаза,
Над вами, ребята, нависла гроза.
Когда постучится путник в ваш дом,
Должны вы идти и сразиться с врагом.
Достанется шанс или нет, все равно.
И Жизнью, и Смертью все уже решено.
За силу и мощь вот такая цена:
Изгнанье, предательство, позже, война.
Но кто-то обязан мир наш стеречь.
Но кто-то ведь должен жизни сберечь.
Цена велика для тебя и друзей.
Решайся, решайся, решайся скорей!
Что значат жизни друзей и тебя,
Когда разрывается в стоне земля?
Что значит счастье, что значит покой,
Когда убивают соседа с женой?
Что значит истина, честность и ложь,
Когда ни себя, ни других не спасешь?
Ты должен решить для себя наперед:
Не струсишь ли ты, когда время придет?
Цена велика для тебя и друзей...
Но все же спасете невинных людей.
Спасете народы, леса, города.
Останется цельной, спасенной земля.
Цена велика. Спокойствия миг?
Покой? Счастье?.. Иль жизни других?..
Голос смолк, а три шара растворились в воздухе. Троица друзей смотрели друг на друга и молчали.
— Ну, — прервал тишину Гаврил. — Что делать будем?

— У меня спрашиваешь? — взвизгнула Ира. Она закрыла глаза и сжала руками виски. — Простите, мне просто страшно.
Ядвига обняла подругу. Ираида уткнулась носом в плечо ведьмочке. Гаврил подошел и обнял девушек. Так они простояли пару минут.
— Это серьезно, — тихо сказала Яда. — И тут никто помочь не сможет. Мы должны все решить сами.
— И навсегда остаться безымянными героями, — тихо заметила Ираида.
— Ри, ты уверенна? — Яда посмотрела на вампиршу. Ира кивнула. — Гаврик, ты чего молчишь?
— Ядушка, я с вами до самого конца. Каким бы он ни был.
Друзья неуверенно переглянулись и светло улыбнулись.
— Вот так просто? — раздался голос Альта. — Так просто решить судьбу мира?
— Мы решали также, — отозвался голос Сибиллы.
— И решили верно, — подтвердила Ирма.
— Мы согласны! — разнесся под сводами дружный крик друзей.
— Тогда, — проявился Альт, — будем посвящать вас в триумвиат.
— Это как? — осторожно уточнила Ираида.
— Встаньте так, как вам удобно. Как удобно при любом мероприятии и при любой тренировке, — посоветовала Ирма.
Гаврил просто встал, вытянув руки по шву. Ира и Ядвига встали перед ним. Невольно или волей провидения троица образовала равносторонний треугольник.
— Ничего себе! — Альт еще и присвистнул. — Нехилая у этих ребятишек интуиция. Может, получится.
— Получится! — уверенно отозвалась Сибилла. — На счет три передаем силу единства.
— Раз! — начал Альт.
— Два! — продолжила Ирма.
— ТРИ! — раздался крик Сибиллы.
Ираида, Ядвига и Гаврил хором завопили и упали на колени. Крик вырвался из их глоток. Гаврил выпустил когти барса, и тело его начало мелко подрагивать от быстрой трансформации, но оборотень взвыл и полностью вернул человеческий облик. Ираида сверкнула синими глазами, из-под губ выползло четыре тонких клыка, когти заострились, кроша каменный пол. Вампирша сжала кулаки. Как только когти врезались в ладони, Ира зашипела и мгновенно приняла свой облик. Ядвига чувствовала, как больно стало лопаткам, будто у нее растут крылья. Исчез зрачок, радужка и белок, глаза заполнились ярко-алыми искрами. Пламенные пряди на висках лихорадочно извивались, танцуя, как живой огонь. Ядвига подняла свои руки и увидела ладони с проступившей чешуей. Зрелище отрезвило девушку, и она резко пришла в себя. Глаза стали нормальными, спина перестала болеть, и чешуя пропала. Троица, пошатываясь, встала на ноги, смотря на три шара.
— Нам пора на покой, — тихо сказала Ирма.
— Мы дали вам силу, учитесь пользоваться ею, — посоветовала Сибилла.
— А ты, ведьмочка, будь готова поймать его, не упустить. Он твой шанс.
— Кто? — крикнула Ядвига.
Но было поздно. Шары исчезли, растворились. Ребята втроем стояли на заснеженной земле у фонтана. Только этот фонтан был самым обыкновенным. И ни одного тайного хода по близости не обнаружилось.
— Влипли мы, ребята, — в гробовой тишине Ираида озвучила то, о чем подумали все. — Надо думать, как выбраться из переплета.
— Где тут пособия по триумвиату? Где моя любимая библиотека? — хищно ухмыльнулась Ядвига. — А там была такая замечательная запретная секция и тайный ход, ведущий к ней...
— Пошли разорять библиотеку, — обреченно сказал Гаврил и первым направился к Академии.
— Хорошие ребята, — тихо сказал высокий мужчина лет сорока, облокотившись на высокий бордюр фонтана. Волосы его были огненными. — Думаешь, справятся?
— А зачем вы тогда им силу доверили? — удивилась женщина немногим младше мужчины. Она подошла к нему и обняла за плечи. Откинув назад роскошную гриву волос, блондинка положила голову на плечо мужчины. — Тебе не кажется, что Ядвига какая-то худенькая?
— Милый мой шанс, — улыбнулся мужчина, прищурив фиолетовые глаза. — Обожаемая моя Шарлотта, наша пра... не знаю сколько раз пра... внучка совсем не худая!
— Но Альт!
— Жена моя, ребята абсолютно стандартные! Посмотри на них беспристрастно! — рассмеялся Альт. — Спроси хоть у Сибиллы, хоть у Ирмы!
— Нормальные ребята, — честно призналась шатенка с красивыми, нежными чертами лица и задумчивыми прозрачно-сининими глазами.
— Согласна с тобой! — радостно подтвердила высокая подтянутая брюнетка, ехидно посматривающая по сторонам своими розоватыми глазами и скалящая в улыбки зубы с двумя тонкими клычками.
— Сговорились! — решила блондинка, прищурив черные глаза.
— Нет, милая, мы просто тебя успокаиваем, — Альт приобнял жену. — А ты заметила, что девочка очень похожа на тебя?
— Наконец-то! — возликовала Шарлотта. — Столько поколений рыжих, и появилась хоть одна с моим цветом волос!
— Девочки, — жалобно оглянулся на Ирму и Сибиллу дракон по-имени Альт. — Мы были не правы!
— В чем? — подняла бровь Ирма.
— Ядвига больше походит на свою бабку! — отозвался дракон, а блондинка толкнула мужа бедром. — Я же говорил! — жалобно подвел итог дракон, сидя в фонтане, под дружный смех трех женщин. Две — почти сестры. Одна — самая любимая, единственная и неповторимая жена.
— Альт! — Шарлотта резко повернулась в сторону тропинки, по которой ушла троица. — Они справятся! — Женщина послала воздушный поцелуй и закрыла глаза.
На расстоянии ста метров от расшалившихся духов трое друзей дружно вздрогнули и переглянулись. В этот момент они были уверены в себе и друг в друге, как никогда прежде.


======================================================
— Итак, — грозно начала Сабрина Светлая. — Сегодня у нас контрольная по пройденным темам. По всем пройденным темам!
По классу разнеся недовольный шепоток. Студенты переглядывались и общались. Не зря, ох, не зря, Сабрина собрала весь курс и никого не предупредила о предстоящей контрольной! Несмотря всеобщую любовь к красивой, статной, умной, понимающей ведьме ее предмет — историю магического искусства — ненавидели почти все. Это было очень нудно и почти невозможно — запомнить все даты и имена. И наша неугомонная троица не была исключением.
— Сейчас я схожу за контрольными, ваш последний шанс что-то повторить! — Директриса вышла.
— Я почти ничего не помню, — зашептала Ядвига, оборачиваясь к друзьям.
— Сила триумвиата, — задумчиво выдала Ираида.
— А при чем тут она? — Гаврил посмотрел на подругу.
Вчера, несмотря на прекрасный тайный ход в запретную секцию, они ничего не нашли. Как и позавчера. И позапозавчера. И за неделю до этого...
— Ты думаешь? — спросила Ядвига, смотря вперед. — Посмотрим, где это будет. Вот! Нашла! Милор, Самила, поменяйтесь с нами местами. Я и Ираида пересядем на ваши — вы на наши. Может, чего у Гаврила и спишите!
Оборотень Самила кивнула и поднялась. Милор зло посмотрел на Ядвигу. Он был эльфом. Красавцем с длинными пшеничными волосами, зелеными глазами и характерным разрезом глаз. Не забудем и про острые уши! В общем типичный эльфик. Только почему-то решивший, что Ядвига должна стать его подружкой. Хук левой показал эльфу, как он заблуждался. А брошенное вдогонку заклинание не давало сойти симпатичненькому фингальчику на симпатичненькой скуле.
— Я должен это делать? Зачем? — Эльф ехидно ухмыльнулся, показывая ровные белые зубы с немного выпирающими клычками. — Какая мне с этого польза? Историю я знаю на отлично!
Ядвига встала и спокойно подошла к эльфу. Ведьма села на краешек парты и наклонилась к красавцу. Милор поднял глаза, посмотрел на алый зрачок ведьмы и спросил:
— Так какая?
— Милый, — выдохнула Ядвига. В черноте радужки около алого зрачка стали мелькать огненные искры. — Как снять заклинание с твоего симпатичненького синячка знаю только я. Это моя разработка. Ни ты, ни твои друзья не справятся с экспромтом, выданном мной случайно в пять лет. Даже Сабрина не знает, как снимать его. Хотя она пыталась! Я могу помочь. А могу и забыть о том, что я — добрая и отзывчивая... Твой выбор?
— Я пересяду, — мрачно сказал эльф. — Снимешь сейчас?
— Хорошо, дорогой, — мурлыкнула ведьма и провела кончиками пальцев по синяку. Туман с огненными искрами коснулся скулы эльфа. Синяк мгновенно исчез. Эльф встал, освобождая место для Ядвиги.
— Жаль, — тихо сказал Милор.
— Что? — Ядвига подняла брови, садясь на стул.
— Такой дар, но моему народу он не достанется. Но... Сама ты не согласишься.
— Да.
— И заставить тебя не получится, — горестно вздохнул Милор.
— Ну, я думаю, ты угадал, — кивнула Ядвига, закусывая губу.
— У него получится, — раздался рядом мягкий уверенный голос.
Ядвига резко обернулась на соседа. Это был мальчик. Нет, ему было не меньше шестнадцати, но выглядел он младше своих лет. Невысокий, щуплый, с торчащими во все стороны черными волосами, мальчик смотрел на Ядвигу серыми глазами. Лицо и руки были в ожогах. Но, тем не менее, мальчик улыбался.
— У кого? — хором спросили Ядвига и Милор.
— Не стану называть его имя. Он хитер! Он придумает все наперед. Ты же поклянешься, а он!
— Я не понимаю, — нахмурилась ведьмочка.
— Ты поймешь позже. Я это вижу. — Мальчик робко улыбнулся.
— То есть? — Ядвига посмотрела на паренька и попыталась просканировать его магией.
— Будущее изменчиво, но твой путь лежит рядом с его. Если ты не упустишь возможности, то все будет, как сказал я.
— Ты запутал меня!
— Я знаю. Но я вижу себя в вашем будущем. Я решил познакомиться с вами.
— Сабрина возвращается, — рыкнул эльф и шмыгнул на место.
— Это так интересно, — продолжал мальчик. — Триумвиат силы и единства. Нет, силы единства.
— Дети, начнем проверку ваших знаний! — Сабрина вошла в класс, неся в руках стопку листов с контрольными работами. Все затихли, смотря на директрису. И в этой тишине голос мальчика спокойно продолжил:
— Троица. Так вы уже зовете себя. Недаром. Но вы будете не вы, ты, Ядвига, собой не будешь, если не пойдешь по стопам предшественников. Чисты вы или нет. Но вы — нечисть. Ваши имена будут помнить. Вы не станете безымянными. Я вижу. Вижу. Ваш шанс. Вашу победу. Или поражение. Вижу. Трое. Вас трое. Увижу ли я своими глазами, как вас несут на руках мертвыми или живыми?
— Замолчи, Сагрион! — тихо, но властно приказала Сабрина. — Ты не должен открывать будущее. Никому. Даже преемникам триединой силы.
— Вы знали? — Ядвига вскочила с места. Мгновенно Ираида и Гаврил поднялись на ноги. — Вы знали...
— Узнала сейчас. Где и как вы нашли путь в проклятый лабиринт духов, спрашивать не буду. Вход уже испарился с того места. Удержите вы силу или нет — это ваше дело. Сядьте! Сагрион никому и никогда не должен говорить будущее. Нет, мальчик, молчи. Пока ты здесь, в Академии, твое время не пришло.
— Я должен, — тихо возразил Сагрион. — Судьбы многих могут измениться. Лейла не погибнет летом, охотясь на грифонов. Иртан не станет лезть в ту пещеру рядом со своим домом, а дождется подкрепления. Аймик откажется от предложений дружков и останется в Академии, а...
— Это их выбор, это их жизни! — оборвала Сабрина. — Пророк Богов должен об этом знать!
— Я не просил об этом, — тихо сказал Сагрион. — Я не просил делать меня пророком. Видеть так много и не сметь рассказать об этом!.. Мой выбор?.. Я ведь тоже могу выбирать!
Юный пророк встал и спокойно пошел к выходу. В дверях он обернулся.
— Ядвига, Ираида, Гаврил, — поклонился Сагрион. — Ждите меня. В назначенный час, в положенный срок.
И пророк вышел, гордо подняв голову. Его решение. Его выбор. Он не мог просто наблюдать. Его сердце, его душа не могли позволить такому произойти. И пророк Богов, прокляв их, пошел вперед, ступив на тот путь, который и предназначали для него проклятые им Боги...
И каждый из троих друзей решил послать вестника родителям. Самые великие маги современности, королевская чета оборотней и императорская чета вампиров должны что-то придумать. Не по отдельности, так вместе!
— Его судьба, его путь, — задумчиво выдала Сабрина. — Садитесь уже. Троица. Получайте контрольные!
Контрольные работы разлетелись к каждому ученику. Ираида села первой. Ядвига следом. Последним сел оборотень, задумчиво смотря вперед. Слова Сагриона не давали Гаврилу покоя. И тут оборотень почувствовал, как кто-то стучится в его сознание. Этот кто-то был настойчивым и сильным. Его сила была с привкусом власть и неземной мудрости. Только раз оборотень ощущал такое... Припомнив ловушку в которую угодил с двоюродной сестрой, Гаврик вздрогнул и посмотрел на Ядвигу, которая даже своей осанкой выражала раздражение и негодование, осторожно приоткрыл сознание, услышал голос сестры:
— Долго открывал! Мы с Ираидой уже извелись все! Готовься!
К чему он должен готовиться, спросить Гаврил не успел. Сила единства затопила, связала, заставила быть единым целым. Это было восхитительно — чувствовать себя единым с кем-то. Три сердца бились не в трех телах, а в одном, общем, раздробленном на три части. Три сознания сплелись, не давая друг другу быть чуждыми. Не было троих. Был один. У него были силы. Огромные, невероятные! У него были клыки, когти и крылья. Он был невероятно могущественным и властным. Аура Троицы сплелись, дополняя и усовершенствуя друг друга. Невероятная сила, скорость, возможность полета, заложенная в троих, отразилась на их аурах, полыхая яркими радужными красками на ало-черном фоне единства и огня. Ядвига первой вынырнула из этого потока, посмотрела на мир своими глазами, потом взглянула глазами Гаврила и Ираиды. Где-то рядом раздавался счастливый смех Иры.

— У нас получилось! — завопила вампирша. А потом мгновенно успокоилась. — Так, народ, сейчас решаем контрольные!
Постепенно Троица решила все, собирая знания друг друга. Их память, их мысли и чувства были для каждого из них открытой книгой. И тут Гаврил наткнулся на одну мысль, которая поставила его в тупик.
— Девочки, это кто подумал? — тихо-тихо спросил оборотень.
Он почти физически почувствовал, как покраснела Ираида.
— Принцесса? Ты принцесса? — грозно спросил Гаврик, чувствуя, как Ираида смутилась.
— Никто, кроме меня, не знает! — поспешно сказала Ядвига. — Принцесса здесь инкогнито. А если учесть, что ты второй ненаследующий принц оборотней...
— Ты что?!! — Ираида бросила в Гаврила импульс возмущения, злости и негодования пополам с ехидством. — И ты мне не сказал?
— А принц тут инкогнито и никто, кроме меня не знал, — рассмеялась Ядвига.
— Угу, — мысленно закатил глаза оборотень. — Никто ничего не знал, а Яда, как всегда, все выяснила и поняла быстрее всех.
— Да, я такая! — гордо отозвалась ведьмочка.
— А контрольные? — робко напомнила о делах насущных вампирочка.
— Сейчас мигом все решим! — гордо отозвалась ведьмочка.
Трое начали решать контрольные. Они действительно справились очень быстро, Все контрольные были составлены очень тщательно и ни в одной из трех ребята так и не нашли одинакового вопроса. На каждую контрольную у троицы ушло не менее десяти минут. Когда Сабрина махнула рукой, собирая контрольные, Гаврил поставил последнюю точку и облегченно вздохнул.
— Сейчас я расскажу вам об основателях нашей Академии. А Перо пока проверит ваши работы.
Было у Сабрины Светлой такое особое Перо, благодаря которому ей и разрешили стать директором Академии. До этой поры данную должность занимали исключительно мужчины. Но Сабрина, она была гением. Это признавали все. И никто не мог сказать, что она не в праве занимать данную должность. Совет не знал, как ей отказать. И совсем молодая, на тот момент, ведьма предъявила им Перо. Небольшое и совершенно обычное перо. Таким пользуются все. Но Перо Сабрины было соткано из магии. Это был типичный артефакт, подчиняющийся воле хозяина. Но соткан он был из чистейшей магии. И Совет магов уступил. У него просто не было выбора. Такой сильный маг должен был сидеть во главе Совета. Юной девушке никто подчиняться не хотел. И Сабрину сделали директором Академии Нечисти, дав ей должность еще и преподавателя истории магического искусства. Если бы она не справилась, то пост директора ей бы не принадлежал. Сабрина только улыбнулась, а потом тихо сказала: "Я буду учить детей, чтобы они не стали такими, как вы!", а после ушла. Благодаря Перу Сабрина завоевала должность директора Академии. И никто более не хотел соперничать с ней или оспаривать ее право.
Сабрина села за стол и приложила руку к губам, как бы вспоминая. Все прекрасно знали, что она помнила все. Все, что было. И только грядущее оставалось тайной для этой ведьмы. Наконец, она заговорила:
— Их было трое. Даже по отдельности они были великими магами. Две ведьмы постоянно соперничали между собой. Они были слишком сильны, чтобы не соперничать. Сибилла Чувствующая. Одна из самых властных и прекрасных воительниц оборотней. Она шла вперед, ломая все каноны магии. И мгновенно создавая новые. Ее портреты рисовали лучшие художники мира. Прекрасная шатенка с прозрачно-синими глазами. Нежная и добрая, прекрасная и понимающая, чуткая и отзывчивая, сильная и смелая, она была эталоном красоты. Одним из двух. Второй была еще одна воительница. Ее звали Ирма Кровавая. Брюнетка с ярко-розовыми, почти малиновыми глазами. Резкие черты лица, худощавость, сила и стать. За это ничем не примечательную магичку выделил когда-то сам Император. Он отправил ее на обучение. И Ирма не подвела его. Она шла вперед, почти ничего не зная. И из тех крупиц знаний создавала современную магию. Она была одной из тех, кем восхищались и должны восхищаться до сих пор.
Сабрина замолчала. Ядвига закрыла глаза рукой, понимая, кто будет следующим из этой троицы.
— Они соперничали очень долго. Раз за разом, показывая друг другу, как они сильны, они не заметили, как между ними встала она. Ядвига! Ты должна знать ее имя! — Сабрина резко вскинула голову и посмотрела на ученицу, прикрывшую лицо руками. — Ты знаешь ее? Ты помнишь ее имя?
— Шарлотта, — глухо отозвалась девушка. — Та, кто осталась одна из-за пожара. Ирма Кровавая должна была успеть и помочь. Эта ведьма была должна отцу Шалотты, но она в тот момент соперничала с Сибиллой. Шарлотта хотела отомстить. Ее растили, как наследника, а не наследницу. — Ядвига замолчала не на долго. Она покачала головой и продолжила: — Этот момент прописан, как один из самых знаменательных в истории их дружбы. Шарлотта пришла в зал, где проводились магические поединки. Она, не имеющая даже капли собственной магии, пришедшая туда только с посохом, встала между двумя бьющимися на смерть ведьмами. Она не смотрела на них. А они не могли оторвать от нее взгляд. Слишком сильной она была. Слишком властной. Слишком не похожей на них. Она не сказала ничего особенного. Она просто приказала им помириться и не враждовать впредь. Иначе снова могут погибнуть невинные люди. Иначе снова случится то, что произошло с ней. Когда Сибилла склонила перед девушкой голову, а Ирма попробовала возразить, за спиной девушки встал парень. Его аура поражала силой и властью. Он не был магом. Магия была им. Магия была в его дыхании, крови, взгляде. Мне продолжать? — Ядвига посмотрела в глаза Сабрине.
— Не стоит, — отозвалась Светлая. — Я продолжу сама. Позволь сказать, за многие века, ты единственная блондинка, родившаяся в вашем роду. А ведь раньше были только рыжие.
— Я этой рыжины не избежала, — отозвалась Ядвига, касаясь огненной прядки.
— Да. Но ты единственная, кто настолько походит на Шарлотту. Не только внешне вы как капельки воды, но и внутренне. — Сабрина покачала головой. — На защиту Шарлотты встал единственный, кто смог бы тогда защитить ее. Дракон. Рыжий до невозможности с фиолетовыми глазами, дракон умудрился влюбиться во властную и невозмутимую Шарлотту. Он снизошел до простых людей только потому, что увидел ее силу и храбрость. Трое героев, основавшие Академию, собрались в этот миг впервые вместе. Сибилла Чувствующая, Ирма Кровавая и Альт Снизошедший, прозванные впоследствии Тремя Нечистыми. Что только не умудрялись сделать эти нахалы! Они были самыми интересным магами того времени. И они открыли силу единства... — Сабрина мечтательно улыбнулась, а по залу принесся ехидный ржач. — Что? — Сабрина оглядела учеников.
— Ирка, — радостно завопил какой-то мужчина. — Ты это слышала? Так нас превозносят... Хи-хи-хи!!!!
— А меня поражает, что мы вдруг с какого-то перепугу открыли силу единства! Жуть! Если бы мы были первыми, кто ее открыл, то отдали бы свою жизнь только за это открытие! — отозвался женский голос.
— Сибилла, ты всегда была занудой! — отозвалась другая женщина. — Слушай, повеселись хоть чуток! Вон, посмотри, как Шарлотта с Альтом танцуют!
— Но... — попыталась что-то сказать Сибилла.
— Никаких "но"! — возмущенно отозвалась Ирма.

— Эм... Я просто хотела сказать, что нас, вообще-то, слышат... — абсолютно сопкойно поведала Сибилла.
— Ой! — В голосе Ирмы явно читалось "Какой конфуз!".
— Вот тебе и "ой"! — ехидно отозвалсь Сибилла и засмеялась.
— Вы основатели Академии? — благоговейно спросила Сабрина.
— Мы! — согласился Альт.
— Основатели! — фыркнул еще один женский голос. — Почему-то называют всегда именно этих троих! А то, что их к основанию Академии старательно подпинывали никто уже не помнит.
— Милая, успокойся! Мы-то помним, что все придумала ты. Первые ученики боялись тебя побольше нас! Мы — прославленные маги всего мира!
— А я больно могу по шее надавать! — отозвалась женщина.
— Жена, не шуми! Дети слышат, — посоветовал Альт.
— Шарлотта, действительно, чушь какая-то творится! И почему они нас слышат?! — возмущенно отозвалась Сибилла.
— Эм, уважаемые призраки, — позвала Ираида. — А вы урок срываете...
— А какой урок? — заинтересовалась Ирма.
— История магического искуства, — грустно призналась Ядвига. — Шарлотта, Альт, а вы те, о ком я думаю или все-таки другие? — С надеждой в голосе спросила ведьмочка.
— Это в смысле "хоть бы не вы"? — уточнил Альт, грозно повысив голос.
— Слушай, а ты бы сам хотел иметь таких предков? — заинтересовалась Шарлотта. — Мало того, что творили в бурной молодости непонятно что, так еще и не упокоились, а по свету шляются! А это идея!..
— Таких предков у меня в родословной штуки три точно найдется. Они бессмертные, чтоб их!.. А какая идея?
— Пошляться по свету! — радостно отозвалась Шарлотта.
— УРА!!! — в две глотки завопили Сибилла и Ирма.
— Куда отправимся? — обреченно спросил Альт.
— На Качующие Острова, — благоговейно поведала Шарлотта.
— На Остров, так на Острова, — грустно согласился Альт. Вопль радости в три глотки. — Боги, за что такие неугомонные создания окружают меня? — еще грустнее поинтересовался дракон. — Отправимся навестить мою бессмертную родню. Ядвига, записи в тайнике, в а не на! — гордо поведал Альт.
— Всем пока! — раздался радостный голос Шарлотты. — Мы летим на Острова!!!
— На Острова они летят, — пробурчала Ядвига. — Загадками умудряются говорить! Предки беспокойные мои! Штоб их!
— Хм... — Сабрина снова обратила на себя внимания класса. — Такого, как я понимаю, больше не повторится. — Студенты огорченно вздохнули. — Зато вы поняли, какими неугомонными были основатели Академии. И теперь мы знаем, что главной у Троих Нечистых была Шарлотта. А еще многих из вас, да и я тоже, доподлинно узнали, что наша Ядвига происходит из очень древних родов драконов и великих воителей. Что же, сейчас вам раздадут контрольные! — И Сабрина дьявольски улыбнулась.
Контрольные разлетелись по классу. Облегченные и не очень вопли разлетелись следом. Сабрина обвела взглядом учеников и посмотрела на список оценок, лежащий рядом.
— Меня поржает одно, — задумчива признала директрисса. — Как вы — неугомоння Троица — умудрились списать? Шпор у вас нет. Никто вам не помогал. И сидели вы далеко друг от друга... Хм... Ладно. За находчиость вы заслуживаете этих пятерок...
После урока Тор и Ядвига столкнулись в коридоре. Некромант сжал губы, а ведьмочка прищурила глаза. Яда дернулась, чтобы пройти мимо.
— Стой! — некромант схватил ее за руку. Ядвига посмотрела ему в глаза. Среди черноты зрачка показалась алая точечка. — Ты — потомок Альта?
— Да, — спокойно признала Ядвига. Все присутствующие замерли, прислушиваясь.
— Назови свой род! — потребовал Тор.
— С чего это? — Ядвига подняла бровь.
— Потому что только один магический род происходит от драконов. И там нет ведьмы Ядвиги.
— Невнимательно смотрел! — отозвалась Яда, ухмыляясь. — Посмотри во времени!
— Не понимаю! — нахмурился Тор.
— Я могу говорить загадками. А ты всего-то должен посмотреть в будущем, — отозвалась Яда.
— А мне кажется, что не должен! — ехидно отозвался Тор. И в спину уходящей девушке бросил: — Бастард!
— Тор... — замерла Ядвига. — Ты глуп. Простят меня Боги, но с такой аурой нельзя быть таким придурком. — Яда повернулась лицом к некроманту. — История учит нас ошибкам прошлого, чтобы мы не совершали их. А ты снова и снова совершаешь одну и ту же ошибку... — Рядом с Ядвигой внезапрно встала Ираида, а сзади них возник Гаврил. И хором, став единым целым, Троица сказала: — Не стоит связываться с тем, кто сильнее тебя, и тем более не стоит нарываться на того, о ком почти ничего не знаешь!
— Вы... — Тор замолчал, смотря круглыми глазами на Ядвигу, ощущая как переплелись ауры Троицы. — Этого не может быть! Но это не отменяет того, что ты не признана!
И в тот же миг Тор упал на колени, сраженный сльнейшим ментальным ударом. Щит некроманта, выставленный за секунду до этого, снесло, как лист бумаги под сильным ветром. Тор поднял голову и ненавидяще посмотрел на Ядвигу. На остальных ему было плевать! Но Ядвига была той, кто все время бил по его гордости.
— Не прощу! — тихо сказал некромант, вставая.
Ядвига смотрела ему вслед. И на душе ее было паршиво. Троица ушла, а Сабрина Светлая задумчиво смотрела в никуда.
— Дети... — раздался грустный голос Шарлотты. — Есть пророчество, а есть ненависть.
— Значит, это повлияет на историю?
— Да, но никто не должен об этом знать!
— Почему? — удивленнно спросила Сабрина.
— Потому что это — их выбор. Их путь. Их история, которую они творят своими руками... — отозвалась Шарлотта, вспоминая, как сама была такой же. Как ненавидела Альта. Как пыталась втихушку придушить его ночью. Как нарывалась на поединки с ним. Видмо, у ее внучки драконье терпение. Но так и надо... Ведь теперь не они, а Ядвига, Ираида и Гаврил творят историю...

======================================================
— Так, — грозно начала Ираида. — А теперь ты мне в деталях объяснишь свое поведение!
Глаза вампирши сияли синим, волосы топорщились в разные стороны, а клыки грозили перерасти размер "стандартные, спрятанные". Гаврил подошел к Ираиде и, обняв, сел вместе с ней на кровать. Ядвига посмотрела на друзе и горестно всхлипнула.
— Что с тобой творится? — мягко спросил Гаврил, обнимая сердитую вампиршу.
— Вы не поймете! — грустно отозвалась Ядвига.
— Мы — твои друзья! — возмутилась Ираида. — Мы должны тебя понять!
— Тогда, я не смогу объяснить! — упрямо отозвалась Ядвига. — Я могу показать вам...
Девушка открыла друзьям свое сознание. Тревога, смятение, предчувствие опасности, боль от ненависти и понимание, что ненависть эта губительна, невозможность не ответить ударом на удар и желание, чтобы эти удары прекратились скорее. А посреди всего этого гордость и обида.
— Такое чувство, словно у меня отобрали пирожок, потом я его отобрала. Пирожок упал в грязь. Есть его не стали. Зато дружно друг на друга обижаемся, — хмуро призналась Ядвига.
— Со стороны это выглядит несколько более масштабным, — отозвалась Ираида.
— Да и внутренне тоже, — хмыкнул Гаврил, выныривая из сознания Ядвиги.
— Может... — нерешительно начала Ядвига.
— Что? — заинтересовалась Ира.
— Найдем этот чертов тайник? Нам еще все стеллажи простукивать, — хмуро отозвалась Яда.
— Стеллажи? В подсказке Альта ничего не было про стеллажи! — Гаврил посмотрел на ведьмочку, задумчиво поглаживая ладонь Ираиды.
— Сказано, что мы ищем в, то есть в книгах, — отозвалась Ираида, мгновенно все поняв. — А надо искать на, то есть на чем эти книги стоят. Иначе, на стеллажах! — Вампирша гордо посмотрела на оборотня. Тот задумчиво кивнул, продолжая обнимать девушку за плечи и поглаживать ее ладонь.
— О чем задумался? — заинтересовалась Ядвига.
— Морду некроманту набить! — гордо отозвался оборотень.
— Не надо... Сама справлюсь. Я должна это сделать. Просто обязана! — Ядвига хищно ухмыльнулась. Я оправдаю свое имя, — Ядвига улыбнулась ехидно. — Точнее, сокращение.
— Ядушка? Что ты хочешь сказать? — осторожно спросил Гаврюша.
— Именно! — воскликнула Ираида. — Так кому ты будешь мстить, Яд? — уточнила Ира, заранее зная ответ и расплываясь в кровожадной улыбке.
— Девочки, вы меня пугаете, — тихо сказал оборотень, осторожно отстраняясь от Ираиды. — Скажите, что не мне.
— А если тебе? — заинтересовалась вампирша.
— Я просто пойду и тихо мирно повешусь.
— Мы такие страшные? — возмутилась Ираида.
— Вы такие кровожадные, — хмыкнул Гаврюша.
— Гаврик, ты с нами? — прищурилась Ядвига.
— Куда ж я от вас денусь? Так, кто?
Подруги переглянулись и хором сказали:
— Тор!
— Попал! — сочувственно кивнул Гаврил и поднялся. — Мы сначала мстить или тайник искать?
— Тайник! — Дружно подскочили нечистые дамочки.
И все трое отправились в запретную секцию библиотеки. Спустя три часа простукивания стеллажей, Гаврюша взвыл волком.
— УУУУУ!!!!!
— Плохо получается! — вяло прокомментировала Ираида. — И вообще лучше рычи. Ты ж этот... Барс! Или мяукай!
— Сама мяукай! — зло отозвался Гаврик. — Девочки, мы же триумвиат, а записи для следующего триумвиата. Значит, мы должны...
— Точно! — воскликнула Ядвига.
— Гавренька, ты — чудо! — радостно выдала Ираида и звонко чмокнула оборотня в подбородок. А выше просто не допрыгивала.
— Да, ладно, — выдал покрасневший Гаврил.
Соединение сил прошло мгновенно. Где-то рядом раздался звучный щелчок. Троица повернула головы в сторону звука. Стенка одного из стеллажей открылась и из тайника, скрываемого им, выпали листочки, которые сразу же рассыпались в труху. Все, кроме одного. Друзья сдвинулись с места, разрывая связь. Гаврил первым поднял листочек, посмотрел на него и обреченно застонал.
— Что случилось? — удивлено спросила Ядвига.
— Сама прочитай! — посоветовал оборотень, протягивая бумажку.
— "Итак, — вслух начала читать ведьмочка. — Вы нашли этот тайник. Значит, сумели объединить силы и стать полноценным триумвиратом! Поздравляем. Большего вам и не нужно. Остальному научитесь сами. Альт Снизошедший, род Альбренов." Это что значит? Нас подло кинули с подсказками? — тихо-тихо уточнила ведьмочка.
Ядвига посмотрела на друзей. Глаза ее полыхали красным. Гаврил опасливо кивнул. Ираида спряталась за оборотня. Черты лица Яды заострились, по скулам пробежала цепочка черных и серебристых чешуек. Ведьма зло посмотрела вверх.
— Гад, — прошипела ведьмочка, скользя между губ раздвоенным языком.
Девушка сжала кулаки и бросилась прочь. Ираиде дернулась следом, но оборотень ловко перехватил ее за руку. Вампирша зло сверкнула глазами, а Гаврил покачал головой.
— Пусть побудет одна. Щит, сдерживающий ее магию, только что рухнул окончательно. Я не знаю, что будет. Мы должны пока оставить ее одну.
— Ты уверен? — Ираида посмотрела в сторону тайного хода, через который испарилась подруга.
— Да, так будет лучше.
Ядвига стрелой летела по заснеженному саду Академии. Ученики бросались в разные стороны от нее. Конечно, привычные ко всему студенты почти ничему не удивлялись, но вид ведьмы шокировал даже их! Зрачка, радужки и не белка не было. Глаза девушки были ярко-алыми. Руки были сильно сжаты в кулаки. Волосы белоснежной волной развиваются позади. Огненные прядки извивались, как живые языки пламени. Чешуя немного проступила на скулах. Когти царапали ладони. А снег вокруг таял.
— Горячая штучка! — услышала Ядвига насмешливый голос некроманта и замерла, как вкопанная. Она подняла глаза и увидела Тора, стоявшего посреди дороги и весьма ехидно ухмыляющегося.
— Зато не бесчувственная ледышка! — зло отозвалась девушка, сверкая алыми глазами, в которых танцевало пламя.
— Ну, это с какой стороны посмотреть! — скептически ухмыльнулся некромант, прищурив серые глаза, в которых блистал серебряный лед.
Лес вспыхнул. По кругу от стоящих друг на против друга Яды и Тора горел лес. Огромные старые деревья занимались мгновенно и опадали пеплом через несколько минут. Огонь плясал, ревел, бушевал. Ядвига стояла, высоко запрокинув голову, и хохотала полная безумья огненной стихии. Власть пьянила, заставляла почувствовать себя, равной Богам, забирала остатки здравого смысла, оставляя вместо себя гордыню... И отчаяние. Горечь от понимания, что свершилась что-то ужасное. Боль от того, что совершил это ты. Отчаяние, ведь ничего не исправить... Когда вокруг гореть уже было нечему, Ядвига посмотрела на Тора, зло ухмыляясь.
— Как тебе пришлась бесчувственность огня?
— Я ощутил ее в полной мере, — холодно отозвался некромант. Он поднял бровь и сложил руки на груди, смотря на Ядвигу с откровенным презрением и насмешкой.
— Не понимаю, — признала Ядвига.
— Ты спокойно уничтожила все в радиусе тридцати метров. Огонь действительно ничего не чувствует, — ответил Тор, склонив голову к плечу. Губы его изогнулись, невольно показывая насколько зол некромант.
— Глупец, — просто отозвалась Ядвига и расправила плечи. Огненные локоны вспыхнули, и фигуру ведьмы объяли язычки пламени.
— Психопатка! — в тон ей ответил некромант. Казалось, от него шел холод самой Вселенной.
— Да как ты смеешь?!! — Ядвига закрыла глаза, собирая силы для нового, более направленного удара. Пламя, объявшее ее тело, вспыхнуло, погружая ведьмочку в огненный кокон, почти скрывая фигуру от глаз некроманта.

Но сделать ничего не успела. Ледяная метель окружила ведьму, остужая ее. Через минуту снег опал, погребая под слабой Ядвигу, и взметнулся вверх, тая и шипя. Тор спокойно подошел к растерянной ведьме и молча обвел рукой, мол, посмотри, что ты натворила. Пепел от сгоревших вековых деревьев серым ковром лежал на черной земле, огребая ее под собой. Ядвига вздрогнула и закрыла глаза, уткнувшись лицом в ладони. Тело ведьмочки судорожно дернулось. Она не плакала, но тело раз за разом сотрясали судороги. Некромант обнял девушку. Руки прошлись по спине, успокаивая. Щекой Тор уткнулся в макушку девушки. Ядвига доверчиво прижалась к нему.
— Зачем? — Спокойно.
— Я была зла. — Глухо, отчаянно.
— Почему? — Спокойно.
— Мне было плохо. — Доверчиво, грустно.
— За что? — Спокойно.
— Я не хотела... — На этих словах по щекам ведьмы покатились слезы, и некромант бережно обнял девушку. Девушка судорожно всхлипнула и закусила губу.
— А это мой тебе урок, ведьма, — зашептал Тор на ухо Ядвиге. — Никогда не забывайся с магией. Магия может захватить и поглотить. Стихия может выйти из-под контроля. Тогда ты станешь стихией. Ты — умрешь. Пойми, ты должна жить...
— Зачем? — глухо спросила Яда. — Зачем, если я опасна?..
— Я еще не отомстил тебе, — просто отозвался Тор, укачивая девушку в своих объятьях. — Я отомщу тебе, милая. Обязательно отомщу...
— Попробуй, — шепнула Ядвига, закрывая глаза. То единение со стихией, которое было у нее, отняло у неопытной магички огромное количество сил. Девушка обмякла в руках некроманта, теряя сознание.
— Глупая, — почти нежно произнес тот, прижимая к себе девушку. Та слабо шевельнулась. — Спи, сокровище. Ты еще не знаешь, всю прелесть единства со стихией. Все ее власть и возможность. И никогда не узнаешь... Потому что я не позволю тебе даже коснуться этого. Ты слишком сильна, чтобы позволить тебя стать сильнее. Чтобы позволить тебе стать другой...
Ираида открыла дверь в спальню подруги и замерла. На постели лежала мертвенно-бледная Ядвига. Губы ее были приоткрыты. Глаза закрыты. Волосы платком расстилались под телом девушки. Огненные прядки потускнели и будто выцвели. Светло-рыжий оттенок локонов на белоснежных волосах выглядел непривычно и странно. На постели ведьмочки сидел Тор. Он протянул ладонь и коснулся лба девушки, что-то бормоча.
— Что ты с ней сделал? — завопила Ираида, набрасываясь на Тора с кулаками.
— Ничего! — злобно отозвался некромант, уворачиваясь от тяжелых кулачков вампирши. Девушек он не бил из принципа. Но только если те не могли ответить так, что зубы в кулак собирать приходится. Ну, и, конечно, на поле боя или во время поединка.
— Да? — Ираида притормозила и посмотрела на Ядвигу. — А почему она без сознания?!! Убью, заразу!
— Да спит она! — заорал некромант, уворачиваясь от сапога вампирши, который пролетел в опасной близости от его горла. И как только умудрилась? — Тебя кто драться учил? Не Ядвига?
— Она! — призналась вампирша. — А Яда, правда, спит?
— У оборотня спроси! — рыкнул Тор.
— Гавренька? — Ираида обернулась к Гаврилу.
Тот сидел на постели Яды и отсчитывал мерные удары пульса, хмурясь. Гаврил поднял голову и кивнул, что-то бормоча под нос.
— Ты это чего? — удивилась Ираида.
— Подсчитываю всплеск энергии, произошедший недалеко отсюда и энергию, потраченную Ядвигой, — отозвался оборотень.
— Не сходится? — понимающе кивнул Тор. — Учти, что я тоже немного колдовал.
— Ого! А если и твое колдовство учитывать, то куда делась почти половина выплеснутой энергии? — Оборотень посмотрел на некроманта. — Ты чего-то недоговариваешь!
— Она была едина со стихией. Очень сильно! — Тор покачал головой. — Стихия забрала себе почти половину ее резерва! Нехило.
— Нет, мы бы почувствовали, — возразила Ираида.
— У нее в глазах был огонь! Ее объял огонь! — хмыкнул некромант.
— Такое единство со стихией у нее обычно на фоновом уровне, — покачал головой Гаврил. — Черт! Точно же!
— Обычно! — кивнула Ираида. — Щит не выдержал всплеска эмоций. Во сколько его ставили?
— Ядке тогда было три года. Сначала ее родители поставили простой, стандартный. А потом девочка напугалась оборотня...
— Тот оборотень еще жив? — нахмурилась Ира.
— Что моему братцу сделается! — хмыкнул Гаврил.
— У тебя есть брат? — нахмурилась Ираида. — Ой, точно же! А что? Он Яду не любит?
— Это мягко сказано! — согласился Гаврил. — Погоди! Сейчас вернусь! — Оборотень вылетел из комнаты.
— Куда он? — поднял бровь Тор, присаживаясь на край кровати. Некромант взял девушку за руку. — Она долго восстанавливаться будет. Недели две, если не больше...
— Тор, — позвала вампирша.
— Что? — некромант обернулся к девушке.
— Ты так ненавидишь Яду?
— Она меня унизила, — скрипнул зубами парень. В глазах снова заблестели отблески серебряного льда.
— Хорошо. Об этом не говорим! — согласилась вампирша. — Расскажи про единство со стихиями! Ой, стой! — Ираида подскочила к комоду с вещами Яды и зажгла свечи, стоящие на нем. — Вот теперь говори! — кивнула Ри, присаживаясь на стул у окна.
— Единство со стихией... Тому, кто не может управлять стихией, этого не понять! — хрипло рассмеялся Тор, проводя рукой по волосам. — Впервые я сроднился со стихией в семь лет, когда должен был утонуть. Я стал стихией. На мне не было стандартного щита. Отец надеялся, что сил у меня нет. Я не хотел его огорчать и не показывал наличие магических способностей.
— Но это сложно! — восхитилась Ира. — Это ж надо! Ты проверяющих магов умудрился обвести вокруг пальца?
— Да, — кивнул Тор. — А сам в это время уже знал свою стихию, способности и силы. Но в тот день мы пошли с братьями и отцом на рыбалку. Там был обрыв. Братья закинули на него мои снасти. Я полез доставать. А когда сорвался, то понял, что внизу холодная река, а я совершенно не умею плавать. Страх был дикий. Почти животный. Я не знаю, как у меня получилось сродниться со стихией, стать с ней единым целым. Это что-то странное, на уровне инстинкта.
— Но такие инстинкты не у всех, — возразила Ираида.
— Да, — хмыкнул Тор. — Сродниться со стихией, стать единым целым, без понимания кто ты и что ты, может только маг, рожденные с этим. Нет, кто-то другой пытался. Было множество экспериментов, но все провалились. Те, кто сливался со стихией, не имея прирожденных данных, просто сходили с ума.
— Просто! — хмыкнула Ира. — А у Яды эта способность всегда была, — поведала некроманту девушка.
— То есть? — Тор нахмурился.
— Мне она это показала и попросил никому не говорить, потому что это странно.
— Да? — Тор поднял бровь и посмотрел на мирно спящую ведьмочку. — И что она показала?
— Ядвига подошла к камину в гостиной факультета и сунула туда руку. Потом достала. Даже одежде ничего не сделалось! А потом она поманила огонь, и тот перепрыгнул ей на руку!
— Что? — Тор задохнулся вопросом. — К-как? Она просто поманила огонь?
— Да, — кивнула Ираида. — Но щит, сдерживающий ее, уже тогда трескался швам. — И еще странное...
— Что может быть страннее? — нахмурился парень, смотря на безобидную с виду блондинку.
— Ты ведь знаешь про левитацию?
— Не задавай глупых вопросов! Ее все проходят! — отозвался некромант раздраженно.
РЕКЛАМА
•
OTM

— Не Ядвига, — покачала головой вампирша. — Она не умеет левитировать.
— Но как она сдала экзамен на «отлично»?!
— Я не знаю, как это назвать. Она просто договаривается с воздухом! Просит его. Никто, даже сама Сабрина, не засек магических колебаний. Это тоже единство со стихией?
— Не полное. Сегодня было полное единство с огнем. А воздух... Никогда о таком не слышал, — признался Тор. — Не с ветром? С воздухом в целом?
— Да. Ты знаешь, что это такое?
— Нет. Это просто невозможно!
— Что невозможно? — спросил Гаврил, входя в комнату. — Забудь про это слово! Брат чуть не сгорел.
— Что случилось? — подняла бровь Ира. — Он снова наводил на Ядушку порчу? Не отговаривайся! В прошлый раз это тоже был он!
— Да. И... Да. Теперь поостережется. Я предупредил, что щиты с Ядвиги сняли. Он и с ними не мог тягаться с нашей ведьмочкой. А уж теперь...
— Нападений больше не будет? — уточнила Ира.
— Нет. Ему слабо тягаться с ней. Он отступит. — Гаврил тяжело вздохнул. — Как наша больная?
— Недели две приходить в себя будет, — отозвался Тор. — У нее весь резерв подчистую вычерпан! Твой брат в королевстве оборотней?
— Который? — задумчиво уточнил Гаврил, а потом посмотрел на Тора. — Порчу на нее наводил средний брат. Я — младший. Старший тоже Ядку любит. Он сейчас на человеческих землях. А вот средний в столице оборотней...
— Далековато отсюда, — задумчиво прикинул Тор. — Да... Долго она восстанавливаться будет. Проснется, не знаю когда. Завтра или послезавтра. Или...
— Сейчас, — мягко произнесли над ухом некроманта. Тот вздрогнул и обернулся. Ядвига сидела на кровати и смотрела на Тор большими черными глазами. Где-то в радужке мелькали алые искорки. — Что он тут делает? Я не хочу видеть е го в своей комнате!
— Как скажете, госпожа! — Тор встал и церемонно раскланялся. — Я подчинюсь вашему приказу, безродная госпожа!
Некромант резко развернулся и вышел, громко хлопнув дверью. Ядвига зло уставилась на дверь. Перевела взгляд на комод. Свечи исправно горели. Ираида и Гаврил переглянулись и подмигнули друг другу.
— Спасибо за свечи, — глухо произнесла Яда. — Кто догадался?
— Я, — улыбнулась Ираида.
— Спасибо, Ри! К вечеру я восстановлю свой резерв. Что со мной было?
— Не знаю, — покачал головой Гаврил. — На тебя навели порчу, ты была жутко зла, очещуилась, сроднилась со стихией, сожгла старые деревья в парке, отомстила братцу моему, порчу наславшему, и сладко уснула. Тор принес тебя сюда. Яда... Он помог тебе!
— Хорошо, — тихо сказала ведьма, обнимая колени. — Я не буду ему мстить. Но на удар отвечу ударом! — Яда вскинула голову, в зрачках мелькнуло пламя. — Я не буду мстить ему, и бить первой тоже... Он помог мне. Он научил меня кое-чему.
— Чему? — приподняла бровь Ира.
— Опасно доверять стихии! — Яда коварно ухмыльнулась. — Но если ты всегда была стихией, то не доверять самой себе очень глупо!
— Ты была стихией? — вскинул брови Гаврил.
— Я и сейчас стихия! Во мне это проявилось сильно...
— Что? — Ира сделала большие глаза.
— Кровь дракона... — отозвалась Ядвига. Губы ее были коварно изогнуты. Брови невинно приподняты. А в глазах поселилось лукавое ехидство.
— Да... Это сила! — согласился Гаврил.
— Я не понимаю, — нахмурилась Ираида.
— Мне родители по страшному секрету рассказали, — признался оборотень.
— А я сама откопала! — хмыкнула Ядвига. — Кровь дракона... Всегда во все века кровью дракона называли первозданную магию, из которой и состоят стихии. Предрасположенность к стихии того, в ком течет кровь дракона, сливает его с этой стихией намного раньше, чем маг родится на свет. Мама могла зажигать свечи взглядом, когда носила меня. В отце кровь проявилась плохо. В маме ее нет совсем. Мой дед принадлежал земле. Кровь сделала его единым с землей. После смерти он переродился в лешего. Кровь дракона... Единственое, что позволяет магу стать стихией... Благословление или проклятье? Чистая первозданная магия, обеспечивающая связь стихии и мага.
Ядвига замолчала и втянула ноздрями воздух. Ведьмочка улыбнулась и что-то шепнула. Ираида и Гаврил подозрительно принюхались, но ничего нового не ощутили.
— Что случилось? — настороженно спросила Ира.
— Приключениями пахнет! — отозвалась Яда.
— Но откуда? — удивился Гаврил.
— Кровь дракона... Благословление! Однозначно, благословление! — рассмеялась в ответ ведьма и растянулась на кровати, что-то напевая под нос.

======================================================
