      Вечно я тащу в дом гадость всякую, – бурчала я, таща на черном, старом болоньевом плаще высокого, худощавого мужчину.
      Хорошо, что меня никто из соседок не видит. Эти грымзы старые еще мою бабку ведьмой звали, а я для них их прямая наследница силы колдовской. Ну, травницей бабушка у меня была! От любой хвори травку знала. Только маму мою – дочь свою – спасти не смогла. Я на нее тогда обиделась. Не знаю почему, верила, что всемогущая она. А тут, не спасла! Отказаться от нее хотела, только бабушка меня простила. Домик мне свой завещала. Хоть и не видела я ее с пяти лет.
      Меня от бабушки надежно изолировал отец, женившись во второй раз. Все, как в сказке, только без принца и хэппи-энда. Принц достался дочери мачехи, а сама она прекрасно зажила на деньги умершего отца. Я тогда в институте доучивалась. Экономист с красным дипломом. Поступила на работу, снимаю квартиру. Вот, в отпуск выбралась. Одно жаль: я вещи свои не забрала. Напоминание об отце, матери, бабушке. Мачеха сразу после похорон вон выставила в том, в чем я была.
      И вот теперь, такая непутевая, я тащу незнакомого мужчину лет тридцати с рогами и хвостом в дом покойной бабушке. Нашла в кустах и без сознания. Одежды почти на нем нет. (Мррр... Пошленько звучит, но фигурка и мышцы у него закачаешься!) Брюки только (У, – разочарованно шипит внутренний голос), да и те странные какие-то. Кажется, из натуральной кожи. У черта этого (А как еще назвать существо с хвостом и рогами?) личико такое красивенькое. Блондинчик с темными прядками на висках. (Прямо как у меня!) Черты лица резковаты, подбородок упрямый, гордый, лоб покатый, нос прямой, греческий... А губы. Мррр... (Нимфоманка! – вопит внутренний голос. А сама? – отвечаю я.) Итак, тащу я это чудо в дом.
      Пока затаскивала раза три головой о ступеньки приложила, пока не поняла, че эт там застревает и в двери мешает пройти. Затащила. Положила перед русской печкой. Обошла раз пять вокруг. Повздыхала. Прикинула, как в себя привести. Не придумала. Повздыхала снова. Обошла вокруг черта еще. Посмотрела в окно. Увидела вазу. Хищно улыбнулась.
      – Да *цензура*!!!! Ты *цензура* что *цензура*, *глубокая цензура*, *очень глубокая цензура*, *цензура дала по башке черту за такие слова*, себе позволяешь?!!!!!!
      Я поумилялась на вытаращенные рыжие глазки, на мокрую блондинистую шевелюру и на задыхающегося от негодования черта. Миленький, симпатичненький, жалко, что с рогами, хотя... Если что, даже оправдываться не придется, скажу – так и было, а то, что выросли, не моя проблема.
      Умненько, – прокомментировал внутренний голос. Он, а точнее она, у меня блондинко. Со стажем. И, если мне всего двадцать четыре, то этой блондинке не меньше сотни, но она – блондинка! И этим все сказано.
      – Сама знаю, – отозвалась я, оглядывая масленым взглядом фигуру черта. Тот опешил и пристально посмотрел на меня.
      – Что ты знаешь? – тихо-тихо спросил незнакомец у меня.
      – Чего? – удивилась я. Потом нахмурилась. – Опять вслух, да?
      – Эээ, – протянул черт. – Вы это с кем разговариваете, сейчас?
      – Да мы вроде уже на «ты», – пожала я плечами и протянула черту полотенце, висящее рядом печкой, на крючочке.
      – Хорошо, – протянул незнакомец, почесал между рожек и тяжело вздохнул. – Я ведьму Аглаю ищу. Знаменитая такая ведьма. На весь свет знаменитая. Многие ее боятся, но столько же и восхищаются. Вы... Ты, кстати, на нее похожа. Она такая же. Хрупкая, но статная. И лицо такое, – черт неопределенно рукой покачал, – гордое, властное, опасное немного. Чувствуется в ней сила. А фигура... – черт закатил глаза, мечтательно улыбаясь. Мне показалось или он облизнулся?
      Не показалось! – ехидненько отозвался внутренний голос.
      Так скажи, шизофренутая ты моя, сколько этому красавцу годков, а?
      Много! – после пяти минут размышлений выдала моя шизофренутая мутировавшая совесть с навыками патологической блондинки. О! Точно! Чтобы не путаться с родами и падежами буду звать ее просто блонди.
      – Э, стесняюсь спросить, – начала я, смотря на офигевшего гостя. Не в смысле «удивленного», а в смысле «обнаглевшего до крайней степени».
      – Спрашивай, – милостиво разрешил тот, доставая из шкафа хлеб и профессионально нарезая его.
      – Вы когда Аглаю видели в последний раз? – Блонди мерзко захихикала в голове.
      – Когда... – черт задумался. – В 1961! А что?
      Знакомая дата... Что-то там. Нет, не 61... Мм... Память, напряги извилины, щас тебя перетряхивать будут!
      Ниче мы такого особенного не помним, – мгновенно отозвалась блонди. – Только...
      Я вспомнила, чем мне эта дата знакома, вспомнила мечтательную мордашку чертяги и...
      – Плохо? Водички? – суетился рядом со мной чертяга.
      Я сидела на лавочке, хватая ртом воздух.
      Не волнуйся! – увещевала блонди. – Ну, подумаешь, своего дедушку соблазнить хотела?
      Ага, с кем не бывает! – в тон ей отозвалась я. – Всего-то! А если учесть, что дедушка выглядит немногим старше тебя, а? Блииииин!!! И *цензура*!!!!!!
      Так, милая, без истерик! Истерики – это по моей части! – возопила блонди. – Ты лучше деду отзовись, а то он сам щас истерику начнет! Ты уже пятнадцать минут сидишь и тупо пялишься в стенку! Мозг! Прием! Говорит совесть! Отозваться и прийти в сознание! А то оно без тебя таких дел наворотить может... – А это уже шепотом и мечтательно. Ну, зараза!
      Ладно, все, я в норме! Так, все хорошо! Все хорошо... Хорошо, твою мать, я сказала!
      – Имя? – хрипло каркнула я.
      – Фрат, – удивленно отозвался черт.
      – Черт?
      – Нет, демон... Что произошло?
      – Перезагрузка системы мировоззрения, – хмуро ответила я и ополовинила стакан, поданный мне дедом. Блииин. Как же я его дедом звать буду, а? Маааать моя женщинаааа!!!! – А я-то всегда интересовалась, откуда у мамы такое отчество странное, – пробормотала я, допивая воду.

      – Какое? – влез Фрат, смотря на меня большими удивленными глазами. Сильно-сильно удивленными.
      – Фратовна, – нервно хихикнула я. – Водички еще не нальешь?
      – Это не водичка была, – хмуро отозвался демон, видимо, тоже перезагружая если не мировоззрение, то хотя бы мозг.
      – А что? – спросила я, заглядывая в пустой стакан.
      А ты понюхай! – влезла блонди.
      Ага, с мои насморком! – ехидненько отозвалась я.
      Ну, что у тебя вечно все не как у людей? – заканючила моя мутантка.
      А кто меня подбивал искупаться, а? Не холодно, не холодно! – передразнила я.
      Кто же знал, что дождь пойдет, – оправдывалась блонди.
      – Самогон, – вдруг резко сказал Фрат. – Вон, бутылка стоит.
      Чего?
      Ты же хотела знать, что в стакане? – хихикнула блонди. – Вот, теперь знаешь.
      Мдяяяя...
      Черт... Ой, блин, не путать! Демон отобрал у меня стакан и налил себе из большой бутыли. Одним махом опрокинув в себя содержимое, демон пристально уставился на меня.
      – Ты кто?
      – Внучка! – радостно объявил за меня блонди. Я просто не знала, что ответить. – Здравствуй, дедушка!!! Что же ты меня не навещал? Где подарки на день рожденья и Новый год за все двадцать четыре годочка моей нелегкой жизни? – Ууу, куда ее понесло...
      – В Бездне, – зло отозвался Фрат. – А мать твоя где? И бабка? Аглая, бесовка чокнутая!!!
      – На Небе, – отозвалась я.
      – То есть? – подскочил дедушка.
      – Я же не знаю, куда они после смерти попали.
      – Скажи, – после минутного молчания начал демон, – какой она была?
      – Аглая?
      – Нет, эту бесовку я прекрасно знал. Мать твоя. Как ее звали?
      – Светлана, – я улыбнулась. – Я ее почти не помню. Но она была действительно добрым и светлым человеком. У нее глаза были – синие-синие. И, без черных прядок, золотая коса ниже пояса спускалась. У нее был красивый голос. Она пела мне колыбельные на ночь и говорила, что меня хранит небо.
      И бездна, – подсказал мне тихий голос блонди.
      Что?
      Я помню лучше. Она говорила, что тебя хранит небо и бездна.
      – Что такое? С кем ты сейчас говоришь? – приподнялся с лавки демон.
      – Заметно? – прищурилась я.
      – Я привык замечать такое, – хмыкнул дед. – Кто с тобой общается?
      – Мутировавшая совесть. Или личная шизофрения. Не знаю. Внутренний голос!
      – Этот голос с тобой всегда был? – Дед хмурится.
      – Угум.
      – Ведьмаааа, – протянул демон. – Ведьма ты прирожденная.
      – Откуда такие новости? – удивилась я.
      – Мать ведь говорила, что тебя хранят Небо и Бездна? – Я кивнула. – Но ты об этом не помнишь, тебе сообщил это внутренний голос?
      – Да. Да что в этом такого?
      – Суть ведьмы разделяется при рождении. Как два близнеца, сознания которых живут в одном теле. У одного – память более хорошая, инстинкты развиты до предела и неконтролируемая магия. Второй – рационален, сух, бесчувственный и очень мстительный. Пока второй не будет готов, первый не говорит с ним. Да? – Демон посмотрел на меня, поднявшую руку.
      – Я всегда слышала свой внутренний голос. Я не бесчувственная. Я не сухая. И будь ты хоть тысячу раз мой дедушка, но оскорблять я себя не дам! Еще одно слова в подобном тоне – и ты вылетишь отсюда пробкой!
      – Ваш род отличается от других. Обычно, род, где рождается ведьма имеет одного покровителя. Либо Бездна, либо Небо. Третьего не дано. Поэтому рожденные ведьмы такие бесчувственные сначала. Я не знаю, кто из ваших предков подсуетился, но у вас покровителями служат, как Небо, так и Бездна.
      – То есть? Чем это мне помочь может?
      – Молодец, девочка, правильно мыслишь! – одобрил Фрат. – У тебя есть два хранителя. И ты можешь призвать их в любой момент. Что ты еще хмуришься?
      – А почему магия не проснулась, а?
      – Хах! – расхохотался Фрат. – Если б магия не проснулась, ты меня и не увидела бы! Тебе только научиться надо, – и добавил ехидно, – внученька.
      – Как скажете, дедуля, – отозвалась я, копируя его тон.
      – Значит, ты моя внучка... А как хоть тебя зовут?
      – Магдалина. Обычно называют Линой, но чаще Леной.
      – Что ж, здравствуй, ведьмочка Магда... Ладно уж, дело мое подождет, а твое обучение нет. Начнем благословясь? – Дед подмигнул и расхохотался.
      Магда, да? – хихикнула блонди.
      А ты чего смеешься, а? – возмутилась я.
      Да нечего, просто имя типично ведьминское, – мерзенько прохихикала моя мутировавшая совесть, которая оказалась моей второй сутью.
      Нам еще вместе магией заниматься, – пожала я плечами. – А магией больше ты заведуешь, чем я. Милая, блонди, не радуйся, после наших общих опытов тебе точно будет хуже, чем мне.
      Совесть задумалась, а я повернулась к Фрату.
      – А что у тебя случилось, раз ведьму опытную искал? – прищурилась я.
      – Да ничего важного, просто неприятно, – нахмурился Фрат.
      – То есть? – я выгнула бровь.
      – Ничего особенного, просто... Хм... Дамочка одна меня приворожила. Приворот мощный, а сам снять не могу.
      – А как снимать? Заодно и потренируюсь!
      Насмерть деда не затренируй! – захихикала блонди. – А то наколдуешь ему рога размера на три больше и нос от Пяточка, хвост превратишь в лошадиный и...

      Утихни, маньячка! – возопила я в ответ. Знайте, в каждом из нас живет маньяк. Только в ком-то он тихий, а в ком-то буйный. Мне достался болтливый и с больной фантазией.
      А я все слышу!!!!! – ударил по мозгам визг патологической блондинки. Так, похоже, блонди – это не диагноз, как я думала. В данном случае – это имя.
      – Как эту мерзопакость лечить? – хмуро спросила я.
      – Надо посмотреть на ауру того существа, которое сидит пред тобой, – лекторским тоном начал Фрат.
      – Деда, – перебила я. – Ты случайно в школе не работаешь? Ну, или в университете?
      – В Академии Демонов, – отозвался Фрат удивленно. – Про нас часто вспоминают на земле... А тогда всего-то выпускники отмечали. Ну, выпили слегка дети, надо понять!
      – Академия Демонов, – протянула я. Так, не въезжаю.
      Ну, и кто из нас патологическая блондинка? – хмыкнула Блонди. – Академия Демонов. Инициалы – А и Д. А вместе...
      – АД!!! – подпрыгнула я.
      – Вот, и ты про нас знаешь, – удовлетворенно кивнул милый дедулька. – Итак, ты должна увидеть ауру...
      – Угум, увижу я ее, щас, только рака позову! – хмыкнула я, руки на груди сложив.
      – Зачем? – удивился Фрат.
      – Чтобы посвистел на горе! – радостно выдала за меня Блонди. Так, а ты че вякаешь?! Молчишь? Да не может быть! Сколько счастья привалило! И не надо мне говорить, что я злая и мстительная, я сама это знаю. Но такая я только время от времени. Достанут когда. А эта ситуация меня порядком раздражает. Смахивает на сказку. Только, вместо крестной феи – дедушка из Бездны. А еще я – все-таки ведьма. И бабушка у меня ведьмой была. И прапрабабушка, наверное. Блиииин... Что делать, а? Только магии учиться и остается!
      – Рак свистеть не умеет, – растерялся мой красавчик-дедушка.
      – Так и я ауру видеть не могу! – просветила я. – Так что со мной, как с маленьким демоненком говори, чтобы самим азам научить хотя бы!
      – Прикрой глаза, оставь маленькую щелочку. Потом тебе это не понадобится, но на первых стадиях обучения это необходимо. Потом, ты сможешь просто посмотреть на ауру объекта, переключая режимы своего зрения. Видов зрения обычно три: ночное, для видения ауры и, конечно, обычное совмещенное с магическим, чтобы видеть существ их других миров и просто не видимых для простых смертных.
      Я послушно прищурилась и увидела вокруг деда немного размытый кокон красновато-черного цвета. Таак, а это что за серо-коричневая гадость? Я потянулась к ней руками и подцепила. Она оказалась скользкой и мерзкой на ощупь. И самое страшное, что эта воняющая нечистотами субстанция перетекла на мои руки! Я брезгливо стряхнула ее, смотря, как она упала на пол. Я поджала ноги, когда эта мерзость поползла ко мне.
      Бей ее!!! – внезапно заорала Блонди, и я чисто машинально (Вот честное-пречестное! Оно само получилось так!) шарахнула по гадости огненным шариком. Гадость замерла, но снова поползла и получила еще и ледяным шариком. Она замерла, а я испуганно посмотрела на Фрата.
      – Этто чтто ттаккое? – выдохнула я.
      – Как что? – удивился дед, небрежным движением руки сжигая остатки гадости. – Заклинание принудительной любви обыкновенное. Ты, оказывается, сильный ментальный маг и стихийник неплохой.
      – А какая у меня стихия? – заинтересовалась я.
      – Этого я прямо сейчас сказать не могу. Надо провести ряд экспериментов. Но мы это узнаем! Радуйся, внученька, ты точно сильная ведьма. Главное, тебя обучить правильно. А я тебе в этом помогу! Все-таки, дед. Ох, Аглая, встретишься ты мне!..
      Многообещающе, – хмыкнула Блонди. – Ну, что подруга? Будем с тобой ведьмами становиться?
      А мы и так ведьмы! – расхохоталась я. – Только не знаем нифига.
      Эт точно! – в тон отозвалась Блонди. – А поможет нам в этом милый, симпатичный дедушка.
      Я посмотрела на деда. Внешность вам уже описывала. Только вот одно уточнить хочу. Я, оказывается, на него не только черными прядками на висках похожу, но и улыбкой. Хищной, многообещающей такой.
      – Тащу в дом гадость всякую, – вздохнула я, ухмыляясь. – А она потом родней пропавшей оказывается! Ну, здравствуй, дедушка!!!
            

======================================================
