РЕКЛАМА
Он сильнее. Он чертовски силен. Да, у него мерзкий старческий голос, мутный взгляд, полностью седые волосы и залысины, но… Он сильнее.

И когда он вжимает ее в пол, Стайлз думает, что лучше бы потеряла сознание. Но нет. Она все видит. Все чувствует. Все слышит.

– А теперь, Красная Шапочка, – шепчет он ей на ухо, обдавая мерзким влажным дыханием кожу, а Стайлз встречается взглядом с подвешенной к потолку Эрикой и читает в ее глазах ужас, – я покажу тебе, что бывает с маленькими девочками, которые дружат с волками…

Стайлз слышит, как он расстегивает свой ремень.

И понимает, что не может даже дать нормальный отпор.

Она слышит запах крови и знает, что ей разбили затылок. А еще, у нее, наверное, сотрясение. Эрика плачет и пытается отвернуться. Звук расстегиваемой молнии. Бойд давно закрыл глаза. Не обращать внимание на холод пола. Надо сказать Дереку, что у Эрики самоконтроль хуже. На то, что липкие пальцы стаскивают с нее белье. Надо сказать. На то, как ее ноги грубо раздвигают. Надо ска…

Больно.



Стайлз рывком садится в кровати, хватая ртом воздух. Нет ни холода подвала, ни этих холодных липких пальцев на ее коже… Ничего нет… Его нет…

К горлу подкатывает комок тошноты.

До ванной комнаты недалеко, но Стайлз всерьез опасается, что ее вывернет прямо в коридоре. Она спотыкается о порожек в ванной и ненадолго приникает к белому фарфоровому другу.

Ее выворачивает уже три дня по утрам. Есть о чем задуматься.

Плитка на стене кафельная. Холодная. А лоб у Стайлз горячий. Она прислоняется лбом к плитке и пытается посчитать.

– Стайлз? – в ванную заглядывает отец.

– Никогда больше не буду надеяться, что буритто не портится в холодильнике, – оповещает родителя Стайлз. – И черт, пора уже перебрать продукты.

– Сегодня поедем в магазин, – обещает отец с улыбкой. – Принести тебе воды? Лекарство?

– Ванная, – хмыкает Стайлз. – Воды хватит. Я справлюсь с последствиями, пап.

– Верю, ребенок, – кивает отец и уходит.

Стайлз слушает звук его шагов на лестнице. Хлопок входной двери. И позволяет себе заплакать. Потому что задержка в две недели – это не нормально.



Тест на беременность когда-то ей дала миссис МакКолл. Просто так, чтобы Стайлз не нервничала понапрасну. Не то, чтобы ей хотелось им воспользоваться. Секс в ее рацион как-то не вошел. Пришлось.

Она знает, что увидит две полоски. Но до последнего надеется на лучшее.

Стайлз тихо, почти истерично смеется, одевается и тщательно уничтожает все следы проводимого теста. Мусор она выкинет где-нибудь по дороге. Благо уличных мусорок до дома Арджентов много.



Крис возится в гараже с машиной, когда Стайлз паркует свой джип перед домом. Дверь открыта, и потому мистер Арджент замечает ее, спокойно берет тряпку, вытирает на ходу руки и идет к ней.

Стайлз сидит, вцепившись в руль и смотрит на него. Ее губы сжаты в нить. И еще она белая. Не бледная даже, а белая. Она даже смотреть не может на этот дом.

– Ты к Эллисон? – улыбается ей мистер Арджент.

– Нет, – качает головой Стайлз и смотрит ему прямо в глаза. – К вам. Я не уверена, знаете ли вы… Я успела привести себя в порядок до того, как вы пришли… Но ваш отец, он…

Стайлз опускает глаза. Крис тяжело выдыхает.

– Он меня изнасиловал, – продолжает говорить Стайлз.

Ее голос ровный. Не скачет. Но она просто не может поднять глаза. И не знает отчего. Ей кажется, что сейчас она просто врежет этому человеку, этому охотнику, что стоит перед ней.

– И мне нужная ваша помощь, чтобы анонимно сделать аборт.

Приходится поднять голову, чтобы посмотреть на мистера Арджента. Он кивает. Просто кивает, а после тихо, тщательно подбирая слова, просит выбрать три дня, когда ее точно не хватятся. Им придется съездить в один из соседних городов.



Стайлз знает, что главное в этой частной клинике то, что здесь не задают вопросов охотникам. Или тем, кто платит.

Она послушно переодевается для осмотра в больничную рубашку, которую принесла для нее улыбчивая медсестра.

– Крис? – слышит Стайлз чуть удивленный мужской голос. – Что ты тут делаешь?

Видимо, дверь в коридор неплотно прикрыта, поэтому ответ мистера Арджента слышен прекрасно:

– Привез к тебе девочку.

– Точно ко мне? – напряженно уточняет мужчина. Видимо, он доктор. Ответ мистера Арджента не слышен. Он что-то бурчит, но довольно невнятно. – Понятно. И что с ней? Понесла от оборотня?..

– Нет, – а это слышно четко. – У нее друг – волк. Она – своя. Они ее не тронут.

Стайлз сглатывает и думает о том, как же это чертовски мерзко, когда тебя не трогают звери, а люди показывают, что они намного злее этих самых зверей… И поступки у них… Мерзкие.

– Понятно, – после паузы говорит доктор. – Охотник. Надеюсь, зарвавшийся ублюдок горит в аду. Сколько лет?..

– Шестнадцать, – тихо отзывается мистер Арджент.

– У меня дочь чуть младше, – шипит доктор, и слышится скрип петель.

Стайлз утирает слезы с щек и улыбается мужчине, который, уточнив, готова ли она, заглядывает за ширму и обещает, что все будет хорошо.



Стайлз поворачивает голову и видит его с младенцем на руках.

– Что же, девочка, – хрипло бормочет ее ночной кошмар, – повторим урок?..

Он перехватывает ребенка одной рукой, тянет к ней свою мерзкую руку со скрюченными липкими холодными пальцами и…

Стайлз просыпается.

Она садится резко, обхватывает ноги и утыкается лицом в одеяло, закусывает пододеяльник и плачет, надеясь, что отец не услышит.

Теперь в ее снах появляется ребенок. Маленький. Она не знает, какого он пола. Он смеется или плачет. Смотрит на нее большими карими глазами. Тянет к ней ручки.

А еще он спрашивает… Он не умеет говорить, но он спрашивает. Почему она его убила? За что?..

Стайлз ревет, кусает одеяло и надеется, что никто и никогда не узнает о том, что с ней творится.

Все хорошо!

Все должно быть хорошо…

Тогда почему ей так плохо?..

У нее душа, кажется, рвется на части. Ей страшно. И больно. И она виновата. Да, черт возьми, это был еще даже не ребенок! Тот доктор все ей объяснил. Но она чувствует себя виноватой.



Дерек влезает в ее окно вечером, когда отец на дежурстве, а сама Стайлз разбирает чистые вещи и раскладывает их по ящикам комода.

Она смотрит на него и думает, что именно спросить. А после выпаливает, глядя на то, как Хейл спокойно стаскивает куртку:

– И какого хрена?

– Скотт боится за тебя, – спокойно отзывается Дерек, бросая куртку на стул, – он попросил помощи.

– О, конечно! – закатывает глаза Стайлз. – Он боится сам поговорить со мной и поэтому отправляет ко мне самого неразговорчивого человека в этой вселенной!

– Все еще болит? – перебивает ее Дерек.

Стайлз вскидывается, смотрит на него, прослеживает взгляд Хейла и поспешно отнимает ладони от своего живота.

– Болит? – по-своему трактует движение волк. – Вроде, не должно. Аборт был две недели назад?..

Стайлз кажется, что ее стукнули по затылку. Он что, черт возьми, следил за ней? Откуда? Откуда он знает?!
РЕКЛАМА


– Что? – переспрашивает Стайлз. – Я не понимаю, о чем…

– Хватит! – резко приказывает Дерек и надвигается на нее.

Стайлз сглатывает. Потому что он, черт возьми, большой, страшный, и он сильнее ее. Намного сильнее. И ей страшно.

Лопатки встречаются со стеной как-то неожиданно. Дальше отступать некуда.

– Я никогда, – нависает над ней Дерек, – не возьму женщину против ее воли. А теперь позволь.

Стайлз кажется, что она окаменела. А ладонь Дерека осторожно скользит по ее животу – поверх футболки. Она большая. И теплая. И Стайлз кажется, что она не липкая.

– Я должен коснуться кожи, – тихо просит Дерек.

– Нет, – шепчет Стайлз сдавленно. – Не болит.

Дерек пытается заглянуть ей в глаза, но ей удается отводить взгляд. Его ладонь все еще лежит на ее животе. И если бы она была липкая и потная, то Стайлз бы уже почувствовала, да?

И Дерек не седой. И у него приятный голос. И он красивый… Такой своеобразной, волчьей красотой. И руки… Руки у него горячие. Не липкие. И Дерек не похож на… на него…

Стайлз поднимает глаза.

– Болит, – отзывается Дерек тихо. – Но не тело.

Стайлз начинает трясти. А потом…



У Дерека большие и горячие ладони. И он обнимает ее. И не спрашивает ни о чем. А она, наверное, промочила его футболку своими слезами. А потом он говорит:

– Все будет хорошо.

Стайлз хочется спросить, откуда он знает, но вместо этого она говорит.

Тот вечер снова встает перед глазами. Но от полного ужаса взгляда Эрики ее защищает уверенный взгляд серо-зеленых глаз. А от холода подвала спасает горячий оборотень, к которому она прижимается, плача и шепча о том, что произошло.

И руки у него… горячие.



Стайлз смущенно думает о том, как она посмотрит в глаза Дереку теперь.

Разум ее больше не застилает страх. Не сейчас. И она думает о том, что это – все это – чертовски смущающе.

Оборотень не пытается отстранить ее. Наоборот – обнимает крепче, дышит в ее волосы, но это… приятно. Он другой, не такой, как… тот. Дерек – волк. А он был человеком. И волк бы из него вышел паршивый.

– Как ты узнал? – спрашивает Стайлз, чувствуя, что начинает засыпать.

– Твой запах, – отзывается Дерек, притягивая одеяло – когда они сели на кровать, Стайлз толком не помнит. – Он изменился… – Хейл осторожно укутывает ее. – А потом он снова изменился.

Стайлз хмыкает. Она даже не спрашивает, когда Дерек успел ее обнюхать. Дважды.

– Это было неправильно? – спрашивает вместо этого, пытаясь разжать пальцы на футболке волка. – Я про ребенка…

– Ты бы его любила? – отзывается Хейл.

Стайлз молчит. Она пытается сформировать в своем сонном, утомленном истерикой сознание ситуацию «А если бы…». Вытаскивает отошедший на второй план страх, ненависть, боль, ужас, сомнения…

– Нет, – отвечает она честно. – Сомневаюсь. Но…

– Дети должны приходить в мир по любви, – говорит Дерек. – Спи.

Стайлз тихо выдыхает и закрывает глаза. Волк теплый. Одеяло – тоже. А еще Хейл тихо мурлычит что-то похожее на колыбельную. А ее ухо прижато к его груди. И она слышит, как рождается его дыхание, его тихая песня, как громко бьется его сердце, как переплетаются эти звуки…

И засыпает. И не видит кошмары.



Дерек ничего не говорит Скотту. Кажется, он никому не говорит. И Стайлз ему за это благодарна.

– Это было тебе нужно, – говорит Дерек и целует ее в макушку. – Спи.

А еще он приходит к ней, чтобы охранять ее сны.

Стайлз уверена, что отец об этом знает. Потому что он оштрафовал Хейла за мизерное превышение скорости и долго о чем-то говорил с ним в участке.

И Скотт… Конечно, Скотт знает. У него же супер-нюх, а она с головы до ног пропахла Дереком. Но Скотт ничего не говорит. Кажется, он рад, что Стайлз больше не шарахается от него.

А еще гребанный Питер. Он точно знает. Потому что этот воскресший бывший Альфа постоянно отпускает шпильки на тему придурков, которые могут спать с девушкой, но только в смысле сна.

Стайлз каждый раз хочется одернуть старшего Хейла, но…

Однажды он, проходя мимо, треплет ее по голове и говорит:

– Рад, что Дерек тебе помог, олененок. В твоих глазах больше нет боли.

Тогда Стайлз задумывается о том, сколько волки, окружающие ее, знают точно и о чем только догадываются. Выводы приходится делать неутешительные.

Но главное, что кошмары ее больше не мучают.

А еще…

Стая смеется, когда Эллисон обучает Стайлз и Лидию самообороне. Волкам кажется, что Стилински слишком неуклюжа. К Мартин, вокруг которой крутится старший Хейл, обычно претензий нет.

А Стайлз смеется вместе с ними.

Она смеется.

И не вздрагивает, когда к ней кто-то прикасается.

И больше не видит кошмары.

И надеется, что больше никто и никогда не окажется сильнее ее.

======================================================
