Тогда
— Он пророк Господень, — тихо сказал Кас, поворачиваясь к братьям.

— Каса больше нет! — заявили лефиафаны, захватив сосуд ангела.

— Я не нашла открытку с надписью «Спасибо, что спас меня от хирурга-людоеда», поэтому приехала сама, — улыбнулась шериф Джоди.

— Я никогда не стану работать с тобой, — фыркнул левиафан, смотря на Кроули.

— Что это?! Убири это!!! — орал пристегнутый цепями к стулу левиафан в обличие Бобби и медленно плавился.

Бобби влетел в комнату и крепко поцеловал Джоди.
— Ого, ну, и реакция, — хмыкнула женщина.
— Что в ведре? — отозвался Бобби.


Сейчас
— Итак, — Бобби прошелся мимо дивана, посмотрел на сидящих, прошелся вновь. — Итак...
— Может, уже начнешь излагать? — поднял бровь Кроули.
— Итак, — повторил Бобби. — Как убить левиафана. — Охотник снова помолчал. — Кроули, а какого хрена ты решил к нам примкнуть?
— Хм... — Кроули развалился на диване. — Давай подумаем. В общем, все просто. Их главный смешал демонов с дерьмом. Как только он расправится с вами, то может решить, что демоны ему тоже как-то без надобности. И тогда... Как бороться с ними мы не знаем. Что делать тоже. Так что применим старую технику и заключим взаимовыгодный союз. Подходит? — Кроули поднял брови.
— С тобой все ясно, но что вот они тут делают? — Бобби кивнул на Мэг и Чака.
— У меня те же причины, — хмыкнула Мэг, сложив руки на груди.
— На самом деле, — вмешался вездесущий пророк, — она скрывает истинную причину и решила просто банально ото...
— Писак не спрашивают! — возмутилась Мэг.
— Но она еще не знает! — не обиделся Чак, хитро покосившись на демоницу.
— Чего я не знаю? — взвилась Мэг и нависла над бедным писателем.
— Да так... — смутился пророк. — Ты сбила откровение! Вот уж и не помню, что хотел сказать... — Пророк засмущался.
— Хм... Ладно... — Бобби нахмурился. — Чак, а ты чего тут забыл?
— Ну, — Чак вытащил откуда-то из заднего кармана джинсов помятый листок. — Смотри. Вот тут указано, что я должен быть в вашем доме, дабы всех помирить!
— А где ты так долго пропадал? — Дин облокотился на косяк. — Привет. Очешуеть можно. Нам только ангелов не хватает, чтобы припомнить старые добрые времена!
Чак хитро ухмыльнулся, но промолчал.
— И где ты пропадал? Мы уже подумали, что ты того...
— Да так... Родственников навещал, — хмыкнул Чак и хитро улыбнулся.
— Ладно. Слушай, хотел спросить, а ты продолжаешь выпускать книги?
— Нет. Но это только пока! — радостно выдал Чак. — Вы же хотели научить нас убивать левиафанов!
— Ладно, Дин топай за Сэмом. Будете меня поправлять, если что! — Бобби покачал головой и уселся на стул.
Пока Дин ходил за Сэмом, Бобби позвонили.
— Бобби, — раздалось в трубке.
— Что? Слушаю? — Бобби поправил кепку.
— Она заговорила. Но я все-таки выбросила ее в реку, — отчиталась женщина. — В следующий раз пирог привезти?
— Ээээ, — протянул Бобби, смотря на ехидно улыбающегося Кроули. — Конечно. Ну... Мне пора, да?
— Пока, — согласилась Джоди и повесила трубку.
— Чего вы на меня уставились? — возмутился Бобби.
— Нет. Все нормально! — тут же влез Чак. — Она ведь хорошая женщина и, если ее не убьют левиафаны через три дня, восемь часов и сорок две минуты, то все у вас сложится хорошо!
— Чего??? — Бобби снял от шока кепку и уставился на пророка.
Пророк сделал невинное лицо. Кроули ехидно хмыкнул. В комнаты вошли братцы.
— Мы что-то пропустили? — спросил Сэм, смотря на ехидно переглядывающихся демонов.
— Да нет... Все хорошо... — успокоил парней Чак. — Просто у Бобби роман с шерифом.
— Теперь я знаю, почему пророков не любили при жизни, — заметил Бобби, почему-то берясь за пистолет.
— Эй, все хорошо! — Чак поднял руки вверх. — Я тут, чтобы помочь.
— Как? — Сэм посмотрел на пророка.
— Не знаю. Но я помогу! — честно отозвался Чак.
— Хорошо, — вздохнул Бобби. — Теперь, курс молодого бойца с левиафанами. Как их убить? Этого не знает никто! — радостно оповестил всех охотник.
— Не понял? — Кроули поднял брови.
— Но как их обезвредить и вывести из игры, нам известно, — отозвался Бобби.
— Уже что-то, — кивнула Мэг.
— КАК их убить? — спросил Кроули, прищурившись.
— Все очень просто, — отозвался Дин.
— Угу, — кивнул Сэм. — Их надо помыть. Любое моющее средство или мыло — и все. Им кранты.
— И все? — Кроули вскочил с дивана. — Ради этого я заключил с вами союз?
Демон исчез, а Чак пожал плечами и добродушно улыбнулся.
— Ничего, сейчас он вернется. Вы же не сказали, что надо еще голову отрубить и убрать ее подальше от тела.
— Правда? — Мэг подняла бровь. — Пророк, а, пророк, а ты кто такой?
— Кто? Всего лишь тот, кто хочет пожить для себя. И пожить подольше. Наплевав на нерадивых родственничков и прошедший апокалипсис... Ладно, я пойду поесть приготовлю. — Чак улыбнулся и вышел из комнаты.
Все были заняты своими проблемами. Сэм все еще дулся на Дина. Дин с пофигистким лицом чистил пистолет. Бобби рылся в какой-то толстенной книге. Мэг чистила ногти ангельским клинком, который когда-то свистнула у Кастиэля, но вернуть так и не сподобилось. Может поэтому никто не обратил внимания на слова Чака. А слова были важными. Но не было среди них того, кто бы понял намеки. Чак посмотрел на потолок и задумчиво нахмурился:
— Но ведь еще не факт, что не вернется?..

======================================================
