Когда-то, давным-давно, королевский трон был двойным. Об этом помнит, наверное, только сам Король да пара тех, кто просто не может забыть...

- Я больше так не могу!
- Что случилось?
- Лабиринт явно издевается над нами! Он раз за разом возвращает меня сюда. А я не могу так, понимаешь? Мне надоели эти вечные балы, подобострастные подданные, безграничная власть...
- А я думал, что безграничная власть не может надоесть.
- Да, если она не ограничена влиянием Лабиринта! Но мы пленники - безгранично-властные пленники. Понимаешь?
- Отсюда невозможно сбежать...
- Нет, есть один способ! Что нам стоит отбросить это тело и начать все заново в Верхнем Мире?
- Той же ограниченной безграничной власти, например.
- А я рискну!
- Но ты ведь все забудешь. Кем была, где жила... Кого любила...
- Твоя власть безгранична - ты сможешь мне напомнить, если посчитаешь нужным!
- И как ты это представляешь?
- Будь со мною рядом - хотя бы совой. Постоянно намекай о прошлой жизни - сказками, игрушками, еще чем-нибудь... Это ведь в твоей силе!
- В моей, но... Я люблю тебя и боюсь потерять...
- Знаешь, есть хорошая поговорка: "Любишь - отпусти. Вернется - твое. Нет - никогда твоим не было!". К тому же, задержать меня ты не сможешь. Помнишь? Моя воля не слабее твоей и мое царство величественно. Ты не имеешь надо мной власти!
- Поступай, как знаешь... Но жди, что однажды я тебя верну сюда...

Когда-то, давным-давно, Королева пропала - ушла в Верхний Мир. И это повторялось раз за разом - темноволосая девушка приходила в Город Гоблинов, чтобы одолеть Короля. И Город рушился, чтобы вновь возродиться буквально из праха, когда девушка снова рождалась в Верхнем Мире...

Но этого уже никто не помнит, кроме Короля, который раз за разом проигрывает, надеясь однажды вернуть свою Королеву...


======================================================
Во внешности Короля гоблинов было много смущающего.
Резкие черты лица - хищные, заостренные, то ли птичьи, то ли звериные.
Разные глаза - один карий, другой синий.
И эта странная его прическа... Нет, Королю гоблинов положено быть странным, но чтоб настолько!

Сара искоса глянула на Джареда, развалившегося на троне.

Но даже она не смущала девушку. В конце концов, нельзя же предвзято к кому-то относиться только из-за странной прически!

Джаред все же перехватил ее взгляд и довольно улыбнулся. Клыки блеснули в свете свечей и факелов. Девушка поспешно опустила глаза и слегка порозовела, вызвав довольную усмешку у мужчины.

Ага. Вот они и смущали Сару! Эти чертовы клыки!
Вроде, и не очень заметные и острые...
Но все равно пару раз девушка умудрилась рассадить о них губу. Джаред, конечно же, тут же прекращал поцелуи, что-то бурчал под нос и лечил Сару. Весь романтичный настрой, обычно, тут же испарялся. Понятно, что девушке это очень не нравилось.

Сара снова глянула на Джареда, который что-то прикидывал в уме и явно строил грандиозные планы на сегодняшнюю ночь.

Может, удастся сводить его к дантисту в Верхний Мир? Говорят, что теперь врачи уменьшают размер зубов при помощи каких-то машинок.

Сара задумалась, не заметив, как Джаред зашел ей за спину. Когда клык сомкнулся на мочке уха, девушка вздрогнула, чувствуя, как мурашки бегут по телу.

А может, к черту этих дантистов? Мелькнуло в голове. Порой эти клыки довольно удобны...
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM

Это было просто: увидеть ее мечту в отражении хрусталя и позволить ей забыться в ней, надеясь, что Сара проиграет...
Даже не для того, чтобы мальчик остался с ним, нет. Этот Тоби - всего лишь возможность навсегда оставить ее здесь. Правда, она еще не подозревает, что ждет ее, коль, бросив вызов, она проиграет...
В хрустале отразился бал - множество народа в карнавальных масках, музыка, танцы, смех, веселье.
Ему не составило труда скользнуть в эту мечту.
Она увидела его краем глаза - заметила в толпе.
Он усмехнулся и исчез. Чтобы тут же появиться в другом месте, показавшись ей только на миг...
Заинтересовать, завлечь, зачаровать, чтобы и забыла про этот вызов, чтобы проиграла, чтобы осталась здесь...
И только полностью захватив внимание, позволить найти себя.
И вот она, прекрасная, юная, нежная, в его руках. Простой вальс? Или может, придумать для нее что-то более величественное?
Но стоило только задуматься об этом, как взгляд Сары зацепился за циферблат часов.
И все...
Хрусталь разлетелся на мелкие осколки, а Король Гоблинов вернулся в замок.
В конце концов, она забыла, что искала. Может, теперь все сложится, как должно?
И Джаред взял на руки Тоби, укачивая раскапризничавшегося ребенка и довольно следя, как истекают минуты...
Но все же зачем она сделала это? Зачем разбила эту хрустальную мечту? Их мечту...
Зачем?

И только через много лет, встретив уже дочь Сары он узнал ответ на этот вопрос:
- Хрусталь красиво мерцает на свету. Это да. Но думаю та же Золушка натерла себе порядочные мозоли после бала! Хрусталь слишком хрупкий. Он, как мечта, часто разбивается, сталкиваясь с реальностью. Хрусталь... Прости, но он не долговечен, если сравнить его с человеческим умением преодолевать все, ради чего-то... Но все, что тебе остается - лишь осколки хрустальной мечты... А теперь, оставь ее и уйди!..
Джаред смотрел на нее - его Сару, которая рассказывала своим внукам о волшебной истории, произошедшей с ней в юности. Король шевельнул пальцами, и на ладони возник хрустальный шар. Мужчина заглянул в его глубь, где танцевала Сара, усмехнулся и аккуратно опустил шарик на пол, подтолкнув в сторону рассказчицы.

- И тогда я сказала, - решительно начала женщина, смотря в лица внимательно слушающих детей, но осеклась.
По полу катился хрустальный шар. В нем мелькали знакомые картины бала. Если, конечно, зрение ее не подводило. Шарик стукнулся о ногу женщины, и Сара взяла его в руки. В хрустальной глубине отразился Джаред, горько усмехающийся ей. Он показался ей всего на мгновение, а потом шарик стал обычной безделушкой, которая напомнила ей о старой мечте, разбившейся на тысячу осколков...
======================================================
Некоторым людям дан удивительный дар - творить.
В их рассказах рождаются миры. В их картинах видны чьи-то лица. В их музыке слышны голоса. Они - творцы!
И Сара была творцом, просто этого не понимала. Пока что девочка со всей страстью отдавала себя миру сказок.
И однажды она сотворила мир.
Джаред любил свою Создательницу и пытался понять: что же Сара хочет от него?
Этот надоедливый ребенок плачет и мешает ей, она просит его забрать? Что может быть проще!
Что? Не надо этого? Ему следует вернуть ребенка? Но ведь его задумывали, как отрицательного героя... Значит, надо запутать ее, пустить по ложному следу, пустить в Лабиринт.
Кстати, Создательница ведь не захочет, чтобы Тоби было плохо. Значит, надо его развеселить - спеть песенку, станцевать, укачать на руках, пока мальчик не успокоится.
Ах да! Он ведь злой! Злой, страшный, мерзкий, коварный, противный, но при этом привлекательный. Как подобная картинка умещалась в голове у Создательницы, Джаред не понимал, но все же старался соответствовать изо всех сил - пугал, шантажировал, угрожал, насмехался и... Ревновал...
Этого Создательница, конечно, не задумывала, но почему-то видеть рядом с ней кого-то было невыносимо. И эти ее друзья... Они были ей дороги. Она им доверяла. И это злило! Так хотелось разобраться с ними. Хотя бы с карликом Хоглом, который вообще-то должен был запутать ее, а не втираться в доверие!
А когда Создательница пришла в его замок, то Джаред понял, что сейчас, вот-вот будут сказаны слова и... Все. Его мир, его жизнь, все, что он знает и любит, исчезнет. Кроме Создательницы, конечно!
И через день, два, три, месяц или год она создаст новый мир, а про этот забудет. И он, Джаред, вечно будет летать совой, не в праве даже приблизиться к ней... В отчаянной попытке что-то изменить, Король перевернул мир с ног на голову.
Но и это не отвело Создательницу от роковых слов!
И Джаред спросил: чего она хочет от него? Он сделает все, будет ее рабом, только бы Создательница не сотворила то, что собирается! Только бы позволила направить ее - управлять ее даром -, чтобы этот мир остался жив. Только бы боялась его или за него - без разницы! Только бы любила...
Но она все же произносит эти слова, и Джаред закрывает глаза, чувствуя, как тело уменьшается, и перья становятся его одеянием...
Его мир рухнул, а Создательница посчитала это победой...


Сара выглянула за окно и нахмурилась. Хогл встрепенулся:
- Что-то не так?
- Меня смущает эта сова, - отозвалась девушка, смотря на большую белую сипуху, сидящую на ветке дерева за окном. - Она тут уже давно... Да и Джаред превратился в сову...
- Не волнуйся, даже если это и он, то все равно - победила ты, и его власти над тобой нет! - отзывается карлик, а когда девушка отворачивается от него, мерзко ухмыляется. - Ну, что, Король? Съел? И кто теперь с ней?
А Джаред смотрит в окно и видит Создательницу, которая о чем-то говорит с друзьями. И, вроде бы, положено ненавидеть, но как ненавидеть того, кого любишь всей душой? Кто сотворила тебя - пусть случайно, мимоходом, как бы пробуя свои силы? Кто показала тебе этот мир? И Джаред смотрит в окно, радуясь, что у Создательницы все хорошо... А он? Ему и этого достаточно, ведь теперь ему не надо пытаться понять, что же хочет от него Сара, и можно просто жить и наблюдать за ней - его Создательницей...
======================================================
Мечты о любви у девушек разные.

Кто-то ждет принца на белом коне. В крайнем случае - кобыле. А в самом крайнем - белый лимузин тоже подойдет.
Кто-то мечтает о певце, актере или ком-то типа того.
Кто-то вдохновенно вздыхает об оборотнях и вампирах - так вдохновенно, что полмира заразилось этим.
Кто-то считает, что Вася из третьего подъезда - то, что надо, а мечты всего лишь пустышка.
Кто-то находит своего Темного Властелина, который тигром будет ластиться у ног и есть с рук, если на то будет воля.

Это Темное Владычество смотрит на девушку своими глазами (чаще всего пронзительными), и сердце бедняжки начинает биться чаще. Он улыбается, а ножки бедненькой подкашиваются. Тихо что-то говорит на ухо своим бархатным голосом, а несчастная от счастья почти на том свете. Обнимает, увлекая в танце, и у влюбленной особы в голове, кроме восторженных охов, ничего не остается.

Почему же в тот раз все пошло наперекосяк? Он, как положено, заинтересовал, пообещал, поманил, увлек и... Проиграл... Не просто сделку, а свой покой. И это было так... Странно...
Сколько раз он, Король Гоблинов, играл в любовь? Он крал детей, заставлял девушек пройти путь от начала до конца, рассеянно смотря, как влюбленные дурочки застревают в своих мечтах. Это было весело.
Но что пошло не так в тот раз? Девушка влюбчивая, верящая в сказки... Может, надо было предстать таким благородным и в белом? Пробовал - не помогло. Он все равно проиграл.

Впервые. Его Темное Владычество Король Гоблинов впервые проиграл человеческой девушке - простой смертной, по сути, которая должна была влюбиться в него и застрять навсегда в этом Лабиринте, став очередной кусачей феей. Но нет! Она прошла весь путь и сказала нужные слова!

Джаред ходил из одного угла зала в другой и злился. Гоблины старательно прятались от своего повелителя, уже три дня находившегося, мягко говоря, не в духе.

- Неужели, я потерял свой шарм и неотразимость? - вслух размышлял Король. - Да нет... Как она смотрела на меня там, на балу... Просто не отрывая глаз. Искала в толпе. А я, почему-то, боялся потерять ее на этом балу. Она была так прекрасна... Такая хрупкая, нежная, красивая... - Джаред мечтательно улыбнулся и тут же вздрогнул. - Нет, со мной определенно что-то не так! Заболел я что ли? Как в этих случаях делают люди? Шарф на горло и в теплую постель? Точно! Может, если посплю, то все само пройдет?

И Его Владычество пошло искать шарф, еще не зная, в этот момент в своей комнате почти точно так же рассуждала Сара, стараясь не вспоминать о привлекательном Короле Гоблинов...
======================================================
Каждый вечер в одно и то же время Джаред приходил в комнату Сары. Он выходил из полумрака комнаты, садился на край кровати и долго смотрел, как девушка спит, прежде чем раствориться вместе с ночью с первыми лучами солнца. День, как правило, изгоняет большинство страхов, а страшные сказки исключением, увы, не были.

О том, что Король Гоблинов не только в добром здравии, но и умудряется посещать Верхний Мир, Сара узнала случайно. Тоби раскапризничался, и ни отец, ни мачеха успокоить его не могли. В последнее время мальчик, напуганный чем-то, успокаивался только на руках Сары - наверное, сказалось приключение в Лабиринте.
Девушка устало брела в свою комнату, понимая, что завтра рано вставать в школу. Уроки никто не отменял из-за того, что в доме есть маленький ребенок. Она вошла в комнату как раз в тот момент, когда из тени шкафа вынырнул Джаред.
- Кхм... - Сара с интересом посмотрела на Короля Гоблинов, неожиданно смущенно отступившим назад. - Куда?! - Девушка метнулась вперед, ухватила Джареда за рукав и потянула на себя. Мужчина, улыбнулся, поднял брови, но послушно шагнул вперед. - Что ты тут забыл?
- Думаю, это глупый вопрос! - Мужчина сделал еще один шаг, подхватил Сару на руки, сделал пару шагов и уложил девушку на кровать. - Я пришел убедиться, что моей Королеве не снятся кошмары...
Сара промолчала, поспешно натянув одеяло до подбородка и осторожно поглядывая на Короля. Лукавая усмешка была ей ответом. Мужчина сел на край кровати и погладил волосы девушки.
- Хочешь, я расскажу тебе сказку на ночь?
- Хочу, - тихо отозвалась Сара, смотря на блаженно улыбающегося Джареда.

Так и повелось. Каждый вечер, в одно и то же время Джаред приходил в комнату Сары, качал головой, видя, что девушка не спит, и начинал рассказывать одну из своих захватывающих историй.
Но однажды он не пришел. Сара ждала, но его не было. Следующей ночью Король устало присел на кровать, упершись спиной на изголовье, и задремал.
Сара вошла в комнату, увидела спящего мужчину и улыбнулась, садясь рядом с ним. Джаред мгновенно открыл глаза, сонно посмотрел на девушку, сгреб ее в свои объятья и развалился на кровати, даже не подумав снять сапоги.
- Где пропадал? - тихо спросила Сара, положив голову на грудь мужчины.
- Ммм... Опять какая-то дурочка сначала отдала ребенка, потом потребовала его назад... Как всегда.
- Значит, - Сара приподняла голову, заглядывая в безмятежно-сонное лицо мужчины, - я тоже одна из таких дурочек?
- Ммм... Давай подумаем. Ты ведь сказку читала и знаешь, что никто еще не удостаивался от меня признаний в любви...
- Ты мне в любви не признавался! - возмутилась девушка, нависнув над мужчиной.
- Да. Но я предложил тебе себя - целиком и полностью, то есть и сердце, и душа, и рука прилагались! - усмехнулся Король. - Это равносильно признанию в любви?
- Не уверена, - хмыкнула Сара.
- А что будет равносильно? - Король перекатился и подмял под себя взвизгнувшую девушку. - Тише, дорогая, мы же не хотим разбудить твоих отца и мачеху?
- Думаю, если отец огреет тебя бейсбольной битой, я буду отомщена за все приключения в Лабиринте, - тихо проворчала Сара. - А признание... Ну, это когда кто-то говорит кому-то, что любит. Как-то так...
- Интересный способ, - согласился Джаред. - Но мой вариант мне больше нравится!
- Это про рабство? - уточнила Сара, но поняла, что ошиблась, когда ее поцеловали. - Хм... - выдала девушка, смотря, как Джаред ложится рядом с ней и послушно кладя свою голову на его плечо. - Думаю, мне этот вариант тоже больше нравится.
- Вот видишь, - довольно подвел итог Король. - Сегодня твоя очередь рассказывать сказку.
- И про что тебе рассказать?
- Про то, как одна девушка победила могучего Короля Гоблинов. Про то, как ждала ежевечерней встречи с ним. Про то, как скучала без него. И про то, как поняла, что любит...
- А может, я тебе лучше покажу? - уточнила Сара, приподнимаясь, поймала заинтересованный взгляд, радостно улыбнулась и вернула поцелуй.
- Интересная сказка на ночь! - довольно согласился Джаред через некоторое время.

- И что? - мальчик посмотрел на бабушку. - Король Гоблинов приходил к девушке и рассказывал ей сказки на ночь? И все? Про что хоть рассказывал? Про Золушку, Белоснежку или чокнутых зомби-киборгов?
- Нет, улыбнулась женщина. - Он рассказывал ей очень интересные сказки, но тебе пока рано о них знать!
- Не, так не интересно, - вздохнул мальчик. - Ты вот говоришь - любовь-любовь... А где она тут? Он хоть женился на ней?
- Конечно женился, - ответил вошедший в комнату мужчина. - И жили они долго и счастливо. И кстати, твои кузены приезжают на выходные.
- Ура! - подпрыгнул на кровати мальчик.
- Тоби, - укоризненно вздохнула женщина. - Ты бы лучше сам уложил своего сына, а не приходил с такими новостями, когда мальчик почти заснул.
- Ну, успокойся, мама, - Тоби обнял женщину. - Кстати, Джаред по-прежнему рассказывает Саре очень интересные сказки на ночь, поэтому у меня будет племянник!
- Сказочники, - проворчала женщина в ответ, улыбаясь.
======================================================
- Джаред, - Сара оторвалась от книги и пристально глянула на вошедшего Короля. Девушка сидела в кресле перед камином, рассматривая фолиант, лежащий на ее коленях.
- Я слушаю Вас, жена моя, - немного пафосно отозвался мужчина, слегка кланяясь и ехидно усмехаясь.
- Слушай, я совершила огромную глупость.
- Так, - мгновенно посерьезнел Джаред и присел на боковину кресла. - Рассказывай!
- Ну, я пообещала Людо показать Верхний Мир, - осторожно начала Сара. - Но не из окна моей комнаты, как прежде. А еще он спросил, что такое снег, и я...
- Отправилась с ним в горы, - продолжил мужчина, стараясь не улыбаться. - Надеюсь, не в Гималаи?
- Откуда ты знаешь? - удивленно спросила Сара.
- Да ты понимаешь, в чем дело... - с улыбкой начал Джаред. - Я сам когда-то был дружен с подобным ему.
- И что?
- Ну... Он хотел посмотреть на Верхний Мир, а я был немного пьян...
- И?..

- Понимаешь, - нетрезво бормотал Джаред, локтем опираясь на стол. - Снег он такой хрупкий. Возьми его в ладонь - и он растает... Но ничего красивее снега нет. Как он сверкает на солнце - белоснежный ковер, целое хрустальное море... Он так красив! И опасен тоже. Он может забрать твою жизнь, если слишком много провести в его объятиях. Тебе становится холодно, потом хочется спать - и все... Понимаешь?
- Варг не понимать, - отозвался монстр, очень похожий на Людо.
- Не понимать, - грустно вздохнул Джаред. - О! Идея! Давай, я тебе покажу это!

- Это снег! - гордо сказал Король Гоблинов, обводя рукой белоснежное, сверкающее на солнце пространство между деревьями.
- Снег... - повторил Варг и бросился вперед, стремясь потрогать эту странную субстанцию.
- АААААААА!!! - донеслось вскоре, когда Варг умудрился с головы до ног обваляться в снегу. - Йети! Снежный человек!
- Опа! - окончательно протрезвел Джаред. - Линяем!

- Ну, - несколько смущенно отозвался Король Гоблинов, чем немало удивил свою жену. - Короче, если вас и заметили - то ничего страшного!
- Дааа, - протянула Сара, хитро поглядывая на мужа. - И что я о тебе еще не знаю?
- Много чего, дорогая моя! - рассмеялся мужчина.
- И ты мне расскажешь? - спросила Сара, убирая книгу со своих колен.
- Ну, не знаю, - протянул Джаред, смотря, как Сара поднимается с кресла.
- А если я буду пытать? - уточнила девушка, шагнув к Королю. - Расскажешь? - шепнула в губы.
- Ммм... А ты умеешь быть убедительной! - довольно мурлыкнул Джаред, подхватывая жену на руки. - Но думаю, что это покажет только сама "пытка"! Может, я и расскажу тебе еще кое-что о йети...
======================================================
- Зачем ты пришел?! Тебе здесь не рады!
- Ты оставила кое-что в моем Лабиринте...
- И что же?
- Во-первых, свою мечту. Ты разбила ее на тысячу хрустальных осколков! Тебе ее не жаль?
- Нет, глупая мечта...
- Честная мечта, ты хотела сказать?
- Я сказала то, что хотела!
- Хорошо. Тогда, во-вторых, ты оставила свою веру в людей, познав, что такое ложь, обман, предательство...
- Рано или поздно это бы случилось со мной и в реальном мире. Не вижу проблемы.
- Но, может, для тебя было слишком рано?
- Мне кажется, что в самый раз! Что еще?
- В третьих, ты позабыла там умение мечтать...
- Что ты заладил мечта, мечты... Глупость все это!
- А твои друзья из Лабиринта - не глупость?
- Не знаю, я уже больше года их не видела. Что-то еще?
- В-четвертых, ты забыла там это.
- Ой, мое колечко! А я уже забыла, где потеряла его!
- Ты не теряла - сама отдала. Разве не помнишь?
- Хм... Кажется, помню... Но смутно... И вообще, чего ты ко мне пристал?!
- Последнее, но самое важное, что ты забыла в моем Лабиринте - себя. Ты позабыла себя - храбрую, уверенную в торжестве добра над злом девушку, которая могла горы свернуть и Короля Гоблинов одолеть!
- Что за чушь?! Как я могла забыть себя?
- Очень просто... Мне жаль, Сара, но теперь я не знаю тебя... Это кольцо принадлежало совсем другой девушке...
- Я тебе его не отдам!
- Почему? Что оно значит для тебя?
- Ну... Оно красивое?..
- А для меня это вещь, которая принадлежала моей возлюбленной. Прошу, верни кольцо, и я уйду. Навсегда.
- Не отдам.
- Почему?
- Если я не отдам его, то ты останешься. Ведь так?
- Сара...
- Да?
- Я думаю, что ты еще можешь вернуть потерянное, а теперь отдай мне кольцо!

Сара молча отдала требуемое, обиженно поджав губы, и удивленно округлила глаза, когда Король Гоблинов одел его на ее палец. Джаред улыбнулся и обнял девушку.

- И зачем?
- Хм... Ну, насколько я знаю традиции Верхнего Мира, обычно это означает, что мужчина и женщина помолвлены... А что?
- Да так, ничего. Но зачем?
- Просто хочу помочь тебе вспомнить, надеясь на скромную награду в виде твоей любви...
======================================================
Предупреждение: WARNING!!! Пошлость!

Облик Короля Гоблинов был тщательно выверен.
Один раз Сара поднялась в Верхний Мир и потащила Джареда в фотосалон. И уже с фотографиями, оставив мужчину знакомиться с новыми тенденциями моды, отправилась к стилисту.
Женщина просмотрела снимки и спросила:
- Облик какого персонажа он играет?
- Короля Гоблинов, - усмехнувшись, отозвалась Сара.
- А я думала какого-то Темного Властелина! - фыркнули в ответ. - Итак, мои комментарии по поводу облика. Тщательно подобранные детали. Перчатки черные и кожаные. Прозрачные хрустальные шары выглядят очень оригинально. Дальше, костюм... Ну, типичный такой костюмчик, честно говоря. Сапоги... Хорошие. Я бы сама себе такие же купила с удовольствием, если б знала, где продают.
- Сшиты на заказ, - ответила на не заданный вопрос Сара.
- Ага, - кивнула женщина. - Ладно. Прическа... Хм. Оригинальная... Актеру не мешает?
- Нет. Да и мне удобно.
- Чем? - заинтересовалась стилист.
- Ну, - смутилась Сара, - на кулак длинные пряди намотаешь, и некуда он от тебя не денется!
- Так это не парик? - женщина дождалась утвердительного кивка. - Вау. Круто. Ладно, продолжим. Улыбочка довольно клыкастая. Не мешает? - и хитрый взгляд на Сару.
- Пару раз губу рассадила, - кивнула та в ответ. - Но иногда прям мрррр...
- Я так и думала! - довольно кивнула женщина. - Итак. На чем мы остановились?
- На клыках, - подсказала Сара.
- Понятно. Продолжим. Глаза. Они у актера реально разного цвета или приходится носить линзы?
- Все натуральное! - рассмеялась Сара.
- Интересно... Значит, ему приходится для других съемок надевать линзы. Продолжим. Кхм. Тени очень оригинальные. Лицо сразу приобретает птичью хищность. Но не резкую. Его герой в кого-то превращается или отождествляет себя с кем-то?
- Сова.
- Да, для совы подходит. Конечно, облик идеален. Ну, почти. Меня немного смущают эти лосины. Актеру они не жмут?
- А мне они нравятся! Даже если жмут. Тем более, если жмут...
- Понятно...
- Значит, облик идеален?
- Да, внешность героя просто идеальна. Значит, менять ничего не собираетесь?
- Ну, если идеален, то нет.
- Вот и хорошо! А у этого очаровательного актера нет не менее очаровательного брата-близнеца?
- Знаете, не спрашивала! Ладно, тогда не буду уговаривать его менять внешность, прежде чем знакомить с родителями...
Стилист удивленно подняла брови, отдала фотографии клиентке и проследила, как та выходит из офиса. Любопытство пересилило. Женщина пошла следом за девушкой.
- Джаред? - остановилась перед магазином одежды странная клиентка. - Это ты? - Навстречу ей шагнул высокий блондин со странной прической в джинсах и косухе. - А я только уверилась, что твоя внешность идеальна!
- Милая, я прекрасен в любых своих проявлениях! - рассмеялся блондин, с интересом смотря, как брюнетка наматывает длинные пряди на кулак и притягивает его к себе за волосы. - Дорогая, мы идем знакомиться с твоими родителями или отправляемся домой?
- Вот сейчас мне не хватает твоих лосин, чтобы решить! - отозвалась брюнетка, красноречиво опуская взгляд к ширинке. - Очень не хватает!

======================================================
Предупреждение: POV, Рейнтинг повышен.

В подражание сказки про Питера Пена, я хочу сказать вместо "Это окно всегда должно быть открыто!" - "Это окно всегда должно быть закрыто!".
Не думайте, что это прихоть или каприз, или я боюсь сквозняков. Нет. Во мне действительно живет страх. Но не перед банальной простудой, а перед тем, кого этим сквозняком может задуть в открытое окно. Не знаю уж почему, но с другими окнами подобного эффекта не возникало - сколько я ни кричала, сколько ни звала, в других комнатах дома ничего не происходило.
Из этой комнаты когда-то был похищен Тоби. И я почти требовала держать это окно всегда закрытым, что не нравилось моей мачехе, да и отец чуть ли не крутил пальцем возле виска. Но видя, что распахнутые створки вызывают во мне чуть ли не истерику, взрослые проявили понимание, разрешив навсегда заколотить окно. Я лично, вооружившись молотком и гвоздями дюймов по пять, приколотила все, что можно было и что нельзя тоже.
Это окно всегда должно быть закрыто.
И не только потому, что Король может попасть через него в мой дом...
Я... Я не могу забыть его.
Сумасшедшая! Ты для него была всего лишь забавной зверушкой, которую он пустил в Лабиринт, наблюдая, как ученые за лабораторной крыской. И все! Но по ночам тебе снятся сны, где ты снова на том холме, откуда виден Лабиринт, где Король стоит за твоей спиной, его губы около твоего уха шепчут что-то жаркое. По плечам бегут мурашки, ноги подгибаются, в низу живота становится тепло, разум лениво констатирует, как он прижимает тебя к себе одной рукой и поглаживает пальцами, затянутыми в неожиданно-теплую перчатку живот через тонкую ткань рубашки. Вздох-стон срывается с твоих губ. За спиной раздается довольный смешок. Шею обжигает поцелуй. С губ срывается еще один, но уже более явный стон. Ладони сами вцепляются в его руку. Он шипит, когда ты случайно ногтями цепляешь его запястье. И тут же начинает покрывать твою шею жадными, немного злобными поцелуями, довольно отмечая, как ты реагируешь на его прикосновения. Он пытает тебя - ласково, нежно, страстно, желанно, но пытает, не давая вырваться из его рук и не позволяя забыть... Этот глупый сон повторяется регулярно. Каждые четыре ночи. Но каждый раз добавляется что-то новое. И утром ты просыпаешься счастливая. Но как же хочется увидеть его рядом! Дура! Не смей! Пусть, он владеет твоими мыслями, ты не должна сдаваться. Ты сильная. Значит, сумеешь выкинуть его из головы!
Если бы это была чужая проблема, то так бы я и сказала. Но вместо этого приходится забивать окно гвоздями, чтобы не броситься в комнату, где, распахнув окно, можно позвать его...
Это окно всегда должно быть закрыто.
Иначе, однажды я не выдержу - сорвусь, открою окно, потребую прийти.
Это окно всегда должно быть закрыто!..



- Ты думаешь, что тебе это поможет? - он шагнул из тени шкафа, улыбаясь и поигрывая хрустальными шарами.
Я испуганно попятилась и снова оказалась на холме с красивым видом на Лабиринт. Король оказался за моей спиной, прижал меня к себе, жарко дыхнул на шею, глухо застонал, горько что-то шепнул и зарылся лицом мне в волосы.
- Моя глупая маленькая девочка, - шептал он, вытаскивая рубашку из-за пояса джинсов, - неужели ты веришь, что сможешь оградить себя от меня таким образом? Неужели ты не понимаешь, что каждые четыре ночи я похищаю тебя?
- Как? - шепнула я, резко оборачиваясь и заглядывая в родные разноцветные глаза. Мой Король скользнул руками под рубашку, провел по моей спине - он без перчаток, поняла я, когда горячие пальцы скользнули по обнаженной коже. Выдохнула резко, смотря, как с довольным лицом, он наклоняется ко мне. Захватил мои губы, куснул, лизнул. Я приоткрыла рот, позволяя его языку скользнуть внутрь, играя с моим языком. Ноги окончательно подкосились от его поцелуя, горячих рук, срывающих с меня одежду. Когда он успел раздеться сам - ума не приложу.
Но как было хорошо цепляться за его плечи и спину, чувствуя под руками тугие мышцы, лежа на расстеленном плаще. Его дыхание, поцелуи, прикосновения - с ума сводили. Я хотела быть к нему ближе - намного ближе...

- А как же окно? - спросила я, лежа в его объятьях много позже.
- Ммм? - он поцеловал меня в макушку, прижал к себе крепко, как будто боясь, что я исчезну. - Окно? Ты ведь верила в то, что никакое другое окно не может меня пропустить. Я и не мог войти... В окно. А потом ты меня позвала.
- Я? - приподнялась на локте, и посмотрела, как длинные светлые пряди скользят по его груди, когда он пытается дотянуться до моего лица губами. - Как?
- Дорогая, маленькая, сильная, страстная моя девочка! - довольно выдал мой Король. - Какая ты у меня еще глупая, любовь моя... Ты можешь мне запретить все, что захочешь, и приказать, что повелит твоя душа...
- Да? - посмотрела на него удивленно.
- Да, - довольно ухмыльнулся мужчина... Мой мужчина! - Но я все еще могу манипулировать тобой, дорогая моя...
- Это как?
- Это просто - я приучил тебя ждать меня каждые четыре дня... И ты ждала и звала... И теперь ты моя... Моя Королева...
- Джаред, - впервые за долгое время назвала я его по имени. - Ты мошенник!
- Я твой мошенник, - довольно мурлыкнул мой Король.
Мой... Только мой! А окно? Черт с ним! Придется завтра вооружиться гвоздодером и извиниться перед мачехой и отцом. Я покосилась на довольно улыбающегося мужчину и сама склонилась к нему в поцелуе. Но это будет только завтра!

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM



- Сара, ну, ты же Королева! - ныл Джаред.
Девушка только отмахивалась, фыркая и тяжело вздыхая.
- Ну, Саааааара! Ты должна подавать пример своим подданным!
- Кому? Монстрам и гоблинам? - огрызнулась брюнетка, мрачно глядя на Джареда.
- Но сюда ведь начали стягиваться и другие волшебные жители, - грустно вздохнул Король. - Ты должна подавать пример! Всем своим видом! И прической тоже!
Сара мрачно глянула на мужа, усмехнулась несколько зло и ехидно пообещала:
- Хорошо, я буду более внимательно относиться к своей прическе!

- Что это?! - просипел Джаред, от неожиданности севший прямо туда, где стоял еще секунду назад.
- А что? - Сара поправила короткие ярко-сине-зелено-черные волосы, напоминающие о ежике, скрещенном с павлином. - Мне очень даже нравится! И подданным я подаю хороший пример!
- Какой? - прохрипел Король Гоблинов, шаря рукой в поисках хрустального шара, совершенно забыв, что надо просто представить искомый предмет в руке.
- Свобода мысли, слова и облика! - пафосно выдала Сара. - И каждый сможет выглядеть так, как захочет!
- Сара, - простонал Джаред, пряча лицо в ладонях. - А может, ты не будешь показывать пример всему обществу? Будь такой, какая захочешь, а? - и с надеждой глянул на жену.
- Ну, если ты так дуууумаешь, - протянула Сара и стащила с волос парик.
Девушка тряхнула распущенными темными волосами и довольно улыбнулась.
Джаред посмотрел на жену, счастливо вздохнул и притянул жену к себе.

Сара довольно улыбнулась. Этот раунд остался за ней! Осталось только доказать Джареду, что корсеты это плохо. И Сара уже знала, как будет это доказывать!

======================================================
Предупреждение: Я начала читать мангу "Возвращение в Лабиринт". Мысль, пришедшая в голову посреди первой главы.

- Если вы мой новый куратор, то вам надо познакомиться с моими родителями. Но они на работе. Я могу позвать сестру? Она старше меня на 14 лет! Она очень ответственный и взрослый человек!
Мужчина испуганно поглядел на Тоби, сделал шаг назад, уголок его губ дрогнул. Вымученная улыбка скользнула на лицо, куратор тяжело вздохнул и ответил:
- Нет, сегодня мы просто поговорим. С твоей сестрой я... познакомлюсь позже.
Тоби пожал плечами. Разговор продолжался. Куратор объявил о том, что мальчик на самом деле везунчик, и тут в дверь постучали.
- Мне сообщили, что братец опять что-то натворил! - радостно объявила вошедшая в кабинет женщина. Длинная челка слегка прикрывали близоруко щурящиеся глаза. Простой брючный костюм скрадывал фигуру. Женщина поправила сумку на плече. - Извините, что вошла без разрешения, но думаю, что должна быть в курсе дела. Его родители будут поставлены в известность.
Тоби облегченно вздохнул. Сара могла его отчитать, отругать, наказать, но никогда не жаловалась родителям.
- Кхм... - откашлялся куратор, садясь на край стола. - Уйдите, - прохрипел он, старательно отводя глаза от женщины.
- Я вас знаю? - шагнула вперед Сара, стараясь нашарить в сумке очки. - Мы знакомы?
- Не думаю, - стараясь изменять голос отозвался мужчина.
Тоби недоуменно посмотрел на куратора, потом на сестру, которая подлетела к мужчине, заглянула в лицо и отшатнулась, закрыв рот ладонью и испуганно качая головой.
- Нет-нет-нет, - шептала она, некоторое время отступая, потом взяла себя в руки и рявкнула: - Тоби! За спину!
- Сара, что происходит?.. - начал мальчик, но Сара схватила его за руку и дернула на себя. Тоби, оказавшийся за спиной сестры, сжавшей кулаки и решительно глядящей на куратора: - Вы знакомы?
- Лучше, чем хотелось бы! - зло отозвалась Сара.
- Увы, намного лучше, - согласился мужчина, вставая со стола. - Что же ты, Сара? - он развел руками и шагнул к женщине: - Неужели, не рада встрече?
- Зачем ты здесь? - прищурилась в ответ Сара.
- Я пришел, чтобы забрать свое... - оскалился в улыбке мужчина.
- Он тебе не принадлежит! - Сара шагнула к мужчине. Тоби уже видел такое лицо сестры, когда она врезала одному незадачливому ухажеру. А если сейчас сестра врежет его куратору! Мальчик хотел вцепиться в плечо Сары, но она шагнула вперед и толкнула мужчину в грудь: - Я смогла вернуть его! Я прошла твой Лабиринт! Я... Я все отдала. Забыла про мечты. Про тебя. Только бы он прожил нормальную жизнь!
- Сара! - удивительно нежно шепнул мужчина.
Мальчик моргнул. Но нет. Все действительно преобразилось. Его новый куратор оказался одет в странный костюм, похожий на карнавальный. Его прическа - странная, вздыбившаяся. А Сара... Мальчик знал, что она была актрисой, но никогда не видел, чтобы Сара, его сестра, выглядела так величественно... Красивое бальное платье. Волосы забраны в высокую прическу. Расправленные плечи. Гордое выражение лица. Вот кого надо было просить сыграть Королеву в школьном спектакле! Тоби смотрел, как его куратор - или кем был этот странный человек? - протянул руку и коснулся щеки Сары.
- Сара... - Женщина шагнула назад, горько улыбаясь и качая головой. - Ты думаешь, что сбежишь от меня?
- Один раз сбежала! - вдруг рассмеялась сестра Тоби. - Наверное, поэтому ты нарядил меня в это платье? Чтобы не смогла убежать от тебя?
- Помнится, в прошлый раз такое же платье не помешало тебе скрыться от меня, - отозвался куратор, шагнул вперед и, несмотря на сопротивление женщины, обнял ее, коснулся губами волос. - Моя Сара... Я пришел за тем, что принадлежит мне... Но теперь я понимаю, что это не Тоби, а ты... Ты пойдешь со мной?
- А у меня есть выбор? - тихо спросила Сара, обняв мужчину за шею. - Я скучала, Джаред. Слышишь, мой Король?
- Я слышу, моя Королева!
Тоби удивленно смотрел, как его сестра и этот странный мужчина разлетаются искрами. Мальчик сел на стул и только сейчас вспомнил, откуда ему знакомо это имя. Конечно! Джаред! Король Гоблинов из старой книжки, которую не хотела читать ему сестра. Помнится, она говорила, что все сказки правдивы. Видимо, это было действительно так. И теперь Сара, его сестра, стала Королевой Гоблинов...
- Кому рассказать - засмеют! - фыркнул мальчик.

Через месяца три Тоби открыл дверь и застыл с открытым ртом. На пороге стояли Сара и Джаред. Оба в деловых костюмах и очках.
- Ну, что смотришь? - фыркнула женщина. - Я решила познакомить вас с моим мужем! Моим Королем...
Она посмотрела на мужчину, улыбаясь. Он ответил ей взглядом, полным обожания.
- Как прикажет моя Королева...
Тоби пропустил пару в дому.
- Чудак чудака видит издалека! - вздохнул мальчик.



======================================================
Предупреждение: Продолжаю читать мангу.





- Сестра говорила, что феи премерзкие, но я не верил ей! - задумчиво изрек Тоби, смотря на бескрылую фею.
- Сестра?! - фыркнула кроха. - Да что она может знать о феях?!
- Я тоже так думал, - кивнул мальчик, садясь на землю, - пока меня не атаковала фея на странном животном, - покосился в сторону мохнатого то ли пса, то ли еще кого.
- А кто твоя сестра? Тоже гоблин? - заинтересовалась феечка.
- Нет. Она, как и я, человек, - усмехнулся Тоби. - Вроде и взрослая, но иногда наивная, как ребенок! Будто ей сейчас не двадцать восемь, а... Пятнадцать, наверное...
- Не скажи, - фея села на траву. - Пятнадцатилетние девочки на многое способны!
- Например? - заинтересовался мальчик.
- Ну, одна такая особа победила Короля Гоблинов, - вздохнула фея. - Нам всем было так его жалко. Она сама просила забрать ее маленького брата, а потом обиделась! А ведь Король ее любил...
- Стой! - Тоби пристально посмотрел на фею. - Ты мне про сказку "Лабиринт" рассказываешь?
- Сказку? Оглядись! Лабиринт перед тобой. - Фея кивнула в сторону каменной стены. - И та девочка... Прошла Лабиринт. Она одолела Короля Гоблинов, разбила ему сердце. С тех пор он никого больше не любил. Любая бы отдала многое за то, чтобы сам Король за пару пустяков предложил стать ее рабом! А эта девчонка!.. Сара!..
- Сара?! - Тоби нахмурился. - Мою сестру тоже зовут Сарой... Неужели?..
- Тогда понятно, откуда она столько знает о Лабиринте, - вздохнула феечка. - И как теперь поживает победительница Короля Гоблинов и разбивательница королевского сердца?
- Она...

Джаред опустил хрустальный шар и откинулся назад на спинку трона. Тринадцать лет он заставлял себя не вспоминать о ней... А сейчас, когда мальчишка начал рассказывать о ней... Ему хотелось слушать о ней, о том, как она играла на сцене, как творила разные глупости, как воспитывала своего брата...
Но лучше не бередить старые раны. Лучше не слушать про нее. Лучше не вспоминать!
Так говорил себе Король Гоблинов, слушая, как Тоби рассказывает о ней, о его Саре...



======================================================
Предупреждение: Продолжаю читать мангу. Думаю, создать ли для манги отдельный фэндом - ведь она, по сути, фанфик фильма.


В тронный зал вошел странный гоблин в обшарпанной маске. Он напоминал Джареду о служанке мэра и... еще кое о ком.
- Глупости! - буркнул себе под нос Король Гоблинов. - Не могла же она прийти сюда!
Когда его шея оказалась между двух концов рогатины, глубоко вошедшей в спинку трона, с "гоблина" слетела маска, и Сара ехидно усмехнулась, придерживая эту самую рогатину, Джаред понял, что женщины совершенно непредсказуемы.
- Здравствуй, Джаред, - усмехнулась Сара, бросая маску на пол. - Увы, с оружием меня не пропустили, а рогатину я представила, как костыль. Так что, здравствуй...
- Ты всегда была умной девочкой, - буркнул Король, подергав рогатину. Безрезультатно. - Может, освободишь меня?
- Не раньше, чем прикажешь привести сюда Тоби, - усмехнулась Сара, сильнее надавив на рогатину. Король сглотнул, чувствуя, как адамово яблоко цепляется за дерево. - Кстати, зачем он тебе?
- Не понимаю, о чем ты говоришь! - отозвался Король, усмехаясь.
- Джаред, не надо со мной играть! - прошептала Сара, поставив одну ногу на трон рядом с коленом Короля и наклонившись к его лицу. - Мне уже не пятнадцать и так просто меня не запугать!
- Я вижу! - согласился Джаред, дергая Сару на себя одной рукой, а второй выдергивая рогатину и спинки. Женщина уперлась ладонями о грудь Короля и растерянно попыталась отстраниться. Джаред обнял Сару и буквально заставил ее сесть на свои колени. - Мне не одна сотня лет, дорогая!
- А ты неплохо сохранился! - буркнула Сара примериваясь, чем бы стукнуть негодяя.
- Знаю. Но все мы не вечны... - Джаред откинулся на спинку трона. - Дорогая, не надо со мной бороться. Я не причиню вреда тебе или твоему брату.
- Значит, понятия не имеешь, о чем я? - буркнула Сара, успокоившаяся неожиданно для себя. Король усмехнулся и погладил женщину по волосам и спине. - И зачем тебе Тоби?
- Мне нужен преемник, Сара, - вздохнул Джаред, сильнее прижимая женщину к себе. - Я не вечен, увы. И сила, что все эти годы позволяла мне жить и править, медленно растворяет меня изнутри... Скоро Король Гоблинов станет одним из них... Мне так жаль, Сара... - выдохнул Джаред. - Ты больше не хочешь меня убить?
- Когда ты похитил Тоби впервые, - осторожно начала Сара.
- Да, я хотел вырастить его своим преемником. У его сестры были выдающиеся магические способности, которые она не использовала, увы. У Тоби есть силы... А Лабиринту нужен Король... - грустно улыбнулся Джаред. - Сара... Скажи мне... - Сара ударила Короля под дых, мужчина от неожиданности и боли разжал руки. Женщина вскочила на ноги, подняла рогатину и решительно уставилась на Джареда. - Значит, ты даже не пожалеешь меня?
- Я бы хотела... - Сара опустила рогатину. - Но если выбирать между спокойной жизнью Тоби и Королевством Гоблинов...
- Ты защищаешь свою семью, - улыбнулся Король. - И что теперь?
- Отдай мне Тоби!
- Хорошо, его сейчас позовут!..
Джаред отдал приказ страже. Сара опустила рогатину, подняла с пола маску и начала прилаживать на лицо. Резинка упорно заворачивалась. Король подошел сзади и отобрал маску.
- Знаешь что я придумал? - поинтересовался мужчина, вертя маску в руках.
- И слышать не хочу! - мрачно отозвалась женщина.
- Если ты так беспокоишься о своей семье, то надо стать твоей семьей! - довольно улыбнулся мужчина.

Когда Тоби вошел в зал, то удивленно застыл, смотря, как Король отбирает у его сестры рогатину и, одновременно, умудряется целовать Сару, а на полу валяется расколотая пополам уродливая обшарпанная маска.



======================================================
Читаю мангу, слушаю фолк, излишняя романтичность - состояние души))


Тоби был зол. Очень зол. Невероятно зол. Он метал шаровые молнии. Буквально. От всей души.
Итак, что же послужило причиной такой невероятной злости?
Когда Джаред оставил все Королевство на Тоби, а сам смылся в неизвестном направлении, мальчику пришлось изрядно попотеть, чтобы освоить магию, удержать власть и завоевать расположение подданных. Заговоры, перевороты, мятежи, недовольные... Да и наемные убийцы порядком достали. Теперь понятно, почему Король Гоблинов решил свалить с этой должности!
Спустя три месяца Тоби сумел вырваться в Верхний Мир, узнал, что тут прошло всего лишь три часа, сплюнул и пошел к Саре, которая могла если не объяснить, что вообще творится, то хотя бы помочь найти Короля, понять и поверить, что он ничего не придумал и Лабиринт - реальность...
Тоби позвонил в дверь квартиры Сары, мрачно глядя по сторонам и надеясь, что под горячую руку ему никто не попадет. Парень оправил полы комзола, снова позвонил, прислонился к двери ухом и услышал стон.
- Ее там убивают что ли? - пробормотал парень, потом понял, что сказал и начал выламывать дверь. Та не отреагировала.
Тоби ругнулся, снова налег всем телом на дверь, вспомнил вслух изречения Хогла, вспомнил про магию, прошел сквозь стену рядом с косяком и влетел в комнату, вооружившись шаровой молнией, заключенный в хрустальный шар.
Сару не убивали. Это Тоби понял сразу по блаженно-закатившимся глазам, счастливо-мученическому лицу и судорожному дыханию сестры, как в тех порно-роликах, которые показал ему один приятель. Парень смутился, попятился назад и только сейчас обратил внимание на партнера женщины.
- Джаред, ***! Какого черта ты делаешь тут с моей сестрой?! - и молнию об пол разбил.
- Тоби! - ахнула Сара, поспешно ныряя под одеяло. - Что ты тут делаешь? Я оставила дверь открытой?
- Тебе еще рано знать, мальчишка! - фыркнул Джаред, даже не подумав смутиться.
- Ага, а как на меня Королевство спихнуть - я взрослый! - обиженно фыркнул Тоби. - Я и так прекрасно знаю, чем вы занимаетесь! Но какого черта?! Я чуть не сдох в этом Лабиринте за три месяца!
- В Лабиринте? За три месяца? - уточнила Сара из-под одеяла. - Джаред?!!
- Любимая, понимаешь... - начал бывший Король Гобинов, получил удар по дых из-под простыни, согнулся пополам и обиженно выдал: - Но я ведь этого не заслужил!
- Молодец, сестренка! - поддержал Тоби. - Ты его подержи, а я еще и молнией пульну!
- А кто потом на трон сядет? - с интересом отозвалась Сара. - Джаред, какого черта ты прикопался к моему брату?
- Мне нужен был наследник, - обиженно отозвался Король. - Но теперь, Тоби, можешь возвращаться домой. У меня есть наследник!
- Да? И где ты им обзавелся за три часа? - упер руки в бока парень. Сара пискнула под одеялом и снова стукнула Джареда, который на этот раз был готов и увернулся. - Так где он?
- Ну, у меня его еще нет, - довольно улыбнулся Джаред. - Но он родится примерно через девять месяцев, если я помню женскую физиологию. Да, дорогая?
- Джаред, сволочь нехорошая! - простонала Сара, наконец, выныривая из-под одеяла, чтобы утащить туда довольного мужчину. - Ты соображаешь, какие темы говоришь при ребенке!
- Этот ребенок три месяца правил в Королевстве Гоблинов! - ехидно возразил Джаред, а потом последовали характерные звуки поцелуев. - Ну, Сара... Хорошая моя, дорогая, любимая... Ты ведь сама говорила, что скучаешь... Сама признавалась, что часто вспоминаешь меня... Сама поцеловала меня... Первой... Сара...
- Мммм... - отозвалась женщина. - Это против правил! И вообще, откуда ты знаешь, что будет наследник? Что вообще кто-то будет?
- Я это чувствую, любовь моя, - шепнул Джаред. - Я вернусь на трон, а рядом со мной будет моя Королева... Моя прекрасная, обожаемая, любимая Сара...
Тоби сделал жест рука-лицо и вышел из комнаты. Ему еще предстояло добраться домой, сделать доклад и уверить маму, что он никуда не отлучался...



======================================================


С недавних пор Тоби понял, если громко, надрывно плакать, то к нему тут же прибегут много-много людей. Ему нравилось, когда приходила мама. Она брала его на руки и начинала ворковать. Мама давно поняла, что другие средства на Тоби не действовали. А еще Тоби нравилось, когда приходил папа. Он немного растерянно смотрел на сына, осторожно брал ребенка на руки и начинал смешить ребенка. Когда приходила сестра, Тоби был почти счастлив. Сара лукаво подмигивала мальчику, брала его на руки и напевала песню, которой ее научил еще один взрослый. Да, насчет него. Тоби был абсолютно счастлив, когда приходил он. У него на одежде всегда были разные блестяшки, которые было интересно подергать. Некоторые при этом звенели. Он каждый раз придумывал новую песенку и подкидывал мальчика в воздух, что очень нравилось младшему Уильямсу. Тоби был счастлив, когда приходил этот человек. Правда, случалось это очень редко.
Мальчик смотрел, как мама привычно отчитывала его сестру, наставляла, что сделать. Папа в это время ходил где-то по дому. Вот он заглянул в комнату.
- Дорогая, ты готова?
- Да, - кивнула мама. - Сара, ты все поняла?
- Да, Ирэн, - кивнула девушка.
- Пока, сынок! - помахал рукой папа, и Тоби тоже поднял свою ладошку. - Ты моя радость! - умилился родитель и скрылся из вида. Следом, торопливо чмокнув мальчика в голову, ушла мама.
Сара подождала, пока внизу не хлопнет входная дверь, подмигнула брату и убежала в свою комнату. Она появилась через полчаса - причесанная, накрашенная и немного небрежно, но явно парадно одетая. Сестра, как всегда, погладила Тоби по голове и открыла окно.
- Я хочу, чтобы Король Гоблинов, Джаред явился сюда! - Ветер, как всегда, раздул занавески. А Сара, тоже как всегда, быстро добавила: - Чтобы посидеть с Тоби, пока я буду отсутствовать!
Появившийся Король обиженно зыркнул на девушку, потом тяжело вздохнул и все же вошел в комнату.
- Хоть бы раз просто так позвала! - выдал Джаред привычно, наклонился над кроваткой Тоби и поздоровался, ехидно косясь на Сару: - Привет, Джаред-младший!
- Сколько тебе говорить, что его зовут Тоби! - как всегда проворчала девушка. - Ладно, мне пора!
Сара привычно попыталась чмокнуть, но Король, как и всегда, поймал ее губы своими. Дальше девушка должна была покраснеть, но в этот раз почему-то обвила шею Джареда руками, не спеша обрывать поцелуй. Королю такое новшество понравилось. Про Тоби, конечно, все забыли. Мальчику это не понравилось, и он начал хныкать. Джаред тяжело вздохнул и отпустил Сару. Девушка поправила встрепанные волосы, посмотрела, как Король укачивает ребенка и поспешила ретироваться:
- Я вернусь максимум через час! Не забудь его покормить!
- Ну, что, Тоби? - Джаред подкинул мальчика, и тот довольно взвизгнул. - Мы остались одни? Интересно, куда на этот раз отправилась твоя сестра? Честно говоря, мне уже порядком надоело посылать гоблинов, чтобы они ставили подножки ее кавалерам... Ну, или обливали их чем-нибудь... Или что-то типа того...
Тоби не ответил - ему было интересней дергать за какую-то блестяшку на камзоле Короля Гоблинов.
Дальше все пошло типично. Джаред играл с мальчиком. Напевал что-то под нос. Сегодня песенка была лиричная и немного счастливая. Видимо, поцелуй с Сарой обрадовал его больше обычного. Потом Тоби понесли кормить. Мальчик привычно щедро поделился с Джаредом и его одеждой. Король только тяжело вздохнул, оценив понесенный ущерб. Пюре с рубашки и камзола ему придется отчищать самому и вручную - видимо, Тоби должен стать неплохим магом, раз заклинания и гоблины буквально отскакивали от грязной одежды. Сдать вещи в человеческую химчистку Королю и в голову не приходило. Джаред подхватил мальчика на руки и понес его укладывать. Когда Тоби задремал, Джаред, как всегда, стащил с себя камзол и рубашку, отправив вещи в свой замок и нетерпеливо дожидаясь, когда прилетит другой комплект одежды. Сара должна была скоро прийти. Когда сзади кашлянули, спина Короля сама по себе выпрямилась. Джаред медленно обернулся через плечо и грустно вздохнул.
- Ты сегодня рано, - заметил мужчина, поворачиваясь к Саре, так сказать, полностью.
- Думаю, зря я раньше задерживалась, - рассеянно отозвалась девушка, разглядывая полуобнаженного Короля.
- Да? - спросил он, лукаво усмехнулся и расправил плечи. - Нравится?
- Очень, - согласилась Сара. - Но вот вопрос. А не наколдованное ли это?
- Хочешь подойти и потрогать? - поднял брови Джаред.
Сара не ответила, зажмурилась на секунду, тряхнула головой и с улыбкой шагнула вперед, к довольно улыбающемуся Королю. Ладонь легла на грудь мужчины. Пальцы заскользили вниз, до пояса брюк, где замерли, пока их хозяйка думала, как далеко она хочет зайти. Джаред шумно выдохнул, шагнул вперед и поцеловал девушку: жадно, честно, страстно - так, как хотел очень давно...
Тоби открыл глазки, увидел, что про него забыли и заканючил. Джаред фыркнул, отрываясь от губ Сары.
- Надо его успокоить...
- Ммм... Он это специально? - немного недовольно спросила Сара, отпуская Джареда.
- Да, он тот еще манипулятор, - согласился Король, подхватывая ребенка. Тоби мгновенно замолчал, дергая мужчину за волосы.
- Ты будешь прекрасным отцом, - задумчиво хмыкнула Сара, любуясь мужчиной, аккуратно держащим явно довольного вниманием ребенка.
- Буду, - согласился Джаред. - Но для этого надо найти прекрасную жену.
- Есть варианты? - уточнила Сара, подходя и делая "козу" Тоби.
- Есть одна, - согласился Джаред, смотря на хохочущего ребенка. - И я все еще надеюсь, что она выйдет за меня замуж.
- Обязательно, - кивнула Сара, подняв глаза. - Но сначала поживет еще немного реальной жизнью и закончит университет. Хорошо?
- Да, - согласился мужчина, обнимая еще и Сару. - Очень хорошо...

- И все?! - не поверил семилетний Тоби, смотря удивленно на сестру. - Так вы помолвились?
- Нет, - улыбнулась Сара. - Кольцо он мне подарил на следующий день, явившись прямо посреди обеда и порядком напугав отца и твою маму. Он официально попросил моей руки, пригрозив, что сделает что-то плохое, если ему откажут. Пока старшее поколение пыталось что-то сказать, ты заплакал.
- И что? - подался вперед Тоби.
- Ну, мы одновременно шагнули к тебе, столкнулись, Джаред тут же обнял меня, чтобы не упала. А ты перестал плакать, посмотрел на нас большими глазами и занялся своей погремушкой. А мы так и остались стоять, обнявшись. Отец глянул на нас и согласился, что я могу набить свои шишки, и если Джаред мне нравится, то я могу выйти за него... А дальше ты уже помнишь.
- Ага, - кивнул мальчик. - А что насчет "хороший отец"?
- Ну, - улыбнулась Сара, погладив свой большой живот. - С тобой он справлялся хорошо. Посмотрим, как проявит себя с нашим сыном.



Хочу себе такого Джареда! Т_Т
======================================================


- Сара...

Его голос был ласково-горьким и звал за собой. Она потянулась на этот голос, выныривая из сладкой неги сна.

- Сара...

Его улыбка была слегка сумасшедшей. В уголках губ застыла горечь, которую хотелось разгладить пальцами. Но холодный, безжалостный взгляд отталкивал.

- Сара...

Он держал в руках расколотый хрустальный шар. Наверное, тот самый, который она расколола изнутри стулом. Луна играла на ломких гранях хрусталя, причудливо отражающих то его холодный взгляд, то ее испуганное лицо.

- Я спросил - и мне ответили...

В голосе горечь и какой-то особый надлом. Хотелось спрятаться под одеяло и не смотреть на него, не слушать этот обманчиво-ласковый, но такой чужой и немного злой голос, забыть о нем, как о страшном сне. Но одновременно что-то тянуло к нему и хотелось обнять этого гордого, уставшего и измученного ей же мужчину.

- Я потребовал - и мне разрешили. Я имею право на месть. Я пришел мстить, Сара...

Но страха нет. За все надо платить, ведь так? И за сказку, которая подарила ей друзей... И за приключения, из которых она вышла победительницей... И за предательство светлого чувства Короля Гоблинов... За все надо платить. Рано или поздно. Она кивнула, улыбнулась, попыталась выбраться из-под одеяла, но запуталась и начала падать. Он подхватил ее, как в глупых сказках, которые она читала. А потом оттолкнул от себя, как что-то мерзкое, противное. Она понимающе кивнула - его право. Он ссыпал на подставленные ей лодочкой ладони осколки хрусталя и дернулся, увидев, как они окрашиваются в алый. Глянул на свои перчатки и поморщился. Она спокойно продолжала держать бывший хрустальный шар и ждала.

- Я щедр... Я позволю загадать тебе одно желание напоследок. Любое, кроме твоего спасения, конечно!

Она кивнула. Не надо было предупреждать - за все надо платить. Она сидела, опустив взгляд, на хрусталь и начала пересыпать осколки в ладонях, морщась, когда грани слегка резали кожу. Но это было даже хорошо. Значит, это не сон. Значит, он здесь. Почему же раньше, когда она звала, ответа не было? Почему он не приходил? Неужели она ранила его так сильно, что... Она сжала хрусталь между ладоней и прислонила их к груди. Он молча поднял ее лицо за подбородок, заглядывая в глаза.

- Хочу...



Он пришел сюда мстить. Он был зол. Невероятно! Но когда увидел, как она спит, то понял, что, утолив желание мести, уничтожит не ее, а себя... Но Король был человеком слова. Он пришел мстить. Он просил о мести. Значит, все свершится сегодня.
Он рассказал ей о том, что задумал. Она восприняла все слишком спокойно, покорно приняв в ладони хрустальную мечту, которую когда-то разбила. Ему было больно, когда он увидел кровь на хрустале. Но месть должна свершиться сегодня.
Он сделал то, чего не собирался, позволив ей загадать желание. И, видя, как она прижимает хрусталь к груди, а по ее щекам катятся два маленьких хрусталика, чуть не отказался от задуманного.
И тогда она сказала:

- Хочу, чтобы Джаред, Король Гоблинов, был счастлив, влюблен и любим своей Королевой!

Сара ахнула. В ее ладонях лежал целый хрустальный шар. Король отобрал его и нежно поцеловал ладони девушки. Она была его Королевой, хотя и не знала об этом. А месть? Что значит месть по сравнению с возможностью быть счастливым с той, кто тебя любит?

======================================================
Пофантазируем?

Сара смотрела на себя: юную, ничего не понимающую девочку, тупо идущую по проторенной дороге сказки. Она тогдашняя многого не понимала. Например, цену любви. Сара тяжело вздохнула и увидела, как в такт ей вздохнула девочка, стоящая перед Королем Гоблинов.
С этого дня прошло сколько? Тридцать лет, кажется? И всю эту жизнь Сара прожила одна, старательно отказываясь от воспоминаний - самых дорогих и рушащих всю ее жизнь. Она просто не могла забыть.
Каждый раз, когда кто-то врывался в ее жизнь, грозя стать любимым и дорогим, Сара вспоминала Джареда. Мысленно сравнивая нынешнего поклонника с Королем, женщина каждый раз выбирала последнего. Не явно, не отказывая, но отстраняясь. И она раз за разом оставалась одна.
Были ли эти воспоминания ее проклятьем? Быть может. Но порой они помогали ей.
Когда умер отец, Сара напомнила себе, что сумела преодолеть все, прошла Лабиринт, одолела Короля и вернула Тоби. Она организовывала похороны, поддерживала неожиданно сдавшую Ирэн, отвлекала брата от грустных мыслей. Как она вытянула все это сама и без посторонней помощи, знает только Господь Бог.
Хотя помощь была. И не только в воспоминаниях. По ночам ей снились красочные сны, где Король Гоблинов устраивал для нее пикники, балы, фуршеты, вечера музыки, иногда они просто сидели у камина и молчали, иногда спорили до хрипоты.
В этих снах Сара была счастлива, но реальность все равно оставалась реальностью, и женщина помогали Ирэн, фактически воспитывала Тоби, добывала деньги - жила реальной жизнью, отказываясь от снов и каждый раз убегая от Короля к работе в три смены.
Спустя тридцать лет после приключений в Лабиринте Сара качала на руках племянников и лгала с счастливым лицом, что у нее все хорошо. Ирэн смотрела на нее слишком понимающе и предлагала завести кошку или любовника. Сара попробовала. Кошки от нее упорно сбегали, а любовники не заводились. Зато вернулись сны, где Джаред уговаривал ее остаться с ним. И однажды она сказала "да".
И все бы прекрасно - муж, возвращение в Лабиринт, вторая молодость -, но женщине было горько понимать, что она столько времени растратила впустую. Месяц ушел на изучение магических книг мужа. Ей было наплевать на все законы времени и пространства. Конечно, если бы она ошиблась с ключевым моментом, то ее бы разнесло на атомы, но ошибки не было. Да и как ошибиться, если этот момент снился ей тридцать лет в различных вариациях?
И вот Сара стоит и смотрит на себя-юную и думает, что же ей теперь делать - как повернуть все в нужное русло? Ее поцеловали в плечо. Сара обернулась и улыбнулась Джареду из ее времени. Мужчина улыбнулся в ответ, кивнул и обнял ее за плечи, разрешая ей перекроить бытие на свое усмотрение.
И прежде, чем Джаред, стоящей перед юной Сарой произнес свою знаменитую фразу: "Просто бойся меня, люби меня, делай, как я скажу, и я буду твоим рабом", женщина скороговоркой прошептала, слыша, как громко говорит девушка открывшему рот Королю:
- Не надо рабства и тому подобного! Я останусь с тобой, но не сейчас. Ты можешь забирать меня в Лабиринт по предварительной договоренности! Сейчас я и Тоби вернемся в Верхний Мир, а ты будешь официально ухаживать за мной. Сумеешь завоевать мое сердце, в чем я не сомневаюсь, я твоя. Нет - сам профукал свой шанс. Вопросы? - Юная Сара округлила глаза и отступила на пару шагов назад. - Я н-не эт-то хот-тела с-сказать! - заикаясь выдала девушка и начала озираться по сторонам, но не видя взрослую себя и еще одного Джареда. - Кто это? Это твои проделки, Король?
- Не мои, - напряженно отозвался Джаред. - Но с условиями я согласен. Иди сюда - я верну тебя и твоего брата домой. Все честно, без обмана.
Девушка шагнула было назад, но вдруг улыбнулась и подалась вперед, в объятья Короля.
Взрослая Сара закрыла глаза, чувствуя, как меняется ее прошлое и настоящее... К лучшему? Женщина открыла глаза и увидела напротив себя Джареда, с улыбкой протягивающего ей руки. Обняв своего Короля, Сара поняла: а какая разница? Главное, что он рядом...

======================================================
Когда-то, давным-давно, королевский трон был двойным. Об этом помнит, наверное, только сам Король да пара тех, кто просто не может забыть...

- Я больше так не могу!
- Что случилось?
- Лабиринт явно издевается над нами! Он раз за разом возвращает меня сюда. А я не могу так, понимаешь? Мне надоели эти вечные балы, подобострастные подданные, безграничная власть...
- А я думал, что безграничная власть не может надоесть.
- Да, если она не ограничена влиянием Лабиринта! Но мы пленники - безгранично-властные пленники. Понимаешь?
- Отсюда невозможно сбежать...
- Нет, есть один способ! Что нам стоит отбросить это тело и начать все заново в Верхнем Мире?
- Той же ограниченной безграничной власти, например.
- А я рискну!
- Но ты ведь все забудешь. Кем была, где жила... Кого любила...
- Твоя власть безгранична - ты сможешь мне напомнить, если посчитаешь нужным!
- И как ты это представляешь?
- Будь со мною рядом - хотя бы совой. Постоянно намекай о прошлой жизни - сказками, игрушками, еще чем-нибудь... Это ведь в твоей силе!
- В моей, но... Я люблю тебя и боюсь потерять...
- Знаешь, есть хорошая поговорка: "Любишь - отпусти. Вернется - твое. Нет - никогда твоим не было!". К тому же, задержать меня ты не сможешь. Помнишь? Моя воля не слабее твоей и мое царство величественно. Ты не имеешь надо мной власти!
- Поступай, как знаешь... Но жди, что однажды я тебя верну сюда...

Когда-то, давным-давно, Королева пропала - ушла в Верхний Мир. И это повторялось раз за разом - темноволосая девушка приходила в Город Гоблинов, чтобы одолеть Короля. И Город рушился, чтобы вновь возродиться буквально из праха, когда девушка снова рождалась в Верхнем Мире...

Но этого уже никто не помнит, кроме Короля, который раз за разом проигрывает, надеясь однажды вернуть свою Королеву...


======================================================
Во внешности Короля гоблинов было много смущающего.
Резкие черты лица - хищные, заостренные, то ли птичьи, то ли звериные.
Разные глаза - один карий, другой синий.
И эта странная его прическа... Нет, Королю гоблинов положено быть странным, но чтоб настолько!

Сара искоса глянула на Джареда, развалившегося на троне.

Но даже она не смущала девушку. В конце концов, нельзя же предвзято к кому-то относиться только из-за странной прически!

Джаред все же перехватил ее взгляд и довольно улыбнулся. Клыки блеснули в свете свечей и факелов. Девушка поспешно опустила глаза и слегка порозовела, вызвав довольную усмешку у мужчины.

Ага. Вот они и смущали Сару! Эти чертовы клыки!
Вроде, и не очень заметные и острые...
Но все равно пару раз девушка умудрилась рассадить о них губу. Джаред, конечно же, тут же прекращал поцелуи, что-то бурчал под нос и лечил Сару. Весь романтичный настрой, обычно, тут же испарялся. Понятно, что девушке это очень не нравилось.

Сара снова глянула на Джареда, который что-то прикидывал в уме и явно строил грандиозные планы на сегодняшнюю ночь.

Может, удастся сводить его к дантисту в Верхний Мир? Говорят, что теперь врачи уменьшают размер зубов при помощи каких-то машинок.

Сара задумалась, не заметив, как Джаред зашел ей за спину. Когда клык сомкнулся на мочке уха, девушка вздрогнула, чувствуя, как мурашки бегут по телу.

А может, к черту этих дантистов? Мелькнуло в голове. Порой эти клыки довольно удобны...
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM

Это было просто: увидеть ее мечту в отражении хрусталя и позволить ей забыться в ней, надеясь, что Сара проиграет...
Даже не для того, чтобы мальчик остался с ним, нет. Этот Тоби - всего лишь возможность навсегда оставить ее здесь. Правда, она еще не подозревает, что ждет ее, коль, бросив вызов, она проиграет...
В хрустале отразился бал - множество народа в карнавальных масках, музыка, танцы, смех, веселье.
Ему не составило труда скользнуть в эту мечту.
Она увидела его краем глаза - заметила в толпе.
Он усмехнулся и исчез. Чтобы тут же появиться в другом месте, показавшись ей только на миг...
Заинтересовать, завлечь, зачаровать, чтобы и забыла про этот вызов, чтобы проиграла, чтобы осталась здесь...
И только полностью захватив внимание, позволить найти себя.
И вот она, прекрасная, юная, нежная, в его руках. Простой вальс? Или может, придумать для нее что-то более величественное?
Но стоило только задуматься об этом, как взгляд Сары зацепился за циферблат часов.
И все...
Хрусталь разлетелся на мелкие осколки, а Король Гоблинов вернулся в замок.
В конце концов, она забыла, что искала. Может, теперь все сложится, как должно?
И Джаред взял на руки Тоби, укачивая раскапризничавшегося ребенка и довольно следя, как истекают минуты...
Но все же зачем она сделала это? Зачем разбила эту хрустальную мечту? Их мечту...
Зачем?

И только через много лет, встретив уже дочь Сары он узнал ответ на этот вопрос:
- Хрусталь красиво мерцает на свету. Это да. Но думаю та же Золушка натерла себе порядочные мозоли после бала! Хрусталь слишком хрупкий. Он, как мечта, часто разбивается, сталкиваясь с реальностью. Хрусталь... Прости, но он не долговечен, если сравнить его с человеческим умением преодолевать все, ради чего-то... Но все, что тебе остается - лишь осколки хрустальной мечты... А теперь, оставь ее и уйди!..
Джаред смотрел на нее - его Сару, которая рассказывала своим внукам о волшебной истории, произошедшей с ней в юности. Король шевельнул пальцами, и на ладони возник хрустальный шар. Мужчина заглянул в его глубь, где танцевала Сара, усмехнулся и аккуратно опустил шарик на пол, подтолкнув в сторону рассказчицы.

- И тогда я сказала, - решительно начала женщина, смотря в лица внимательно слушающих детей, но осеклась.
По полу катился хрустальный шар. В нем мелькали знакомые картины бала. Если, конечно, зрение ее не подводило. Шарик стукнулся о ногу женщины, и Сара взяла его в руки. В хрустальной глубине отразился Джаред, горько усмехающийся ей. Он показался ей всего на мгновение, а потом шарик стал обычной безделушкой, которая напомнила ей о старой мечте, разбившейся на тысячу осколков...
======================================================
Некоторым людям дан удивительный дар - творить.
В их рассказах рождаются миры. В их картинах видны чьи-то лица. В их музыке слышны голоса. Они - творцы!
И Сара была творцом, просто этого не понимала. Пока что девочка со всей страстью отдавала себя миру сказок.
И однажды она сотворила мир.
Джаред любил свою Создательницу и пытался понять: что же Сара хочет от него?
Этот надоедливый ребенок плачет и мешает ей, она просит его забрать? Что может быть проще!
Что? Не надо этого? Ему следует вернуть ребенка? Но ведь его задумывали, как отрицательного героя... Значит, надо запутать ее, пустить по ложному следу, пустить в Лабиринт.
Кстати, Создательница ведь не захочет, чтобы Тоби было плохо. Значит, надо его развеселить - спеть песенку, станцевать, укачать на руках, пока мальчик не успокоится.
Ах да! Он ведь злой! Злой, страшный, мерзкий, коварный, противный, но при этом привлекательный. Как подобная картинка умещалась в голове у Создательницы, Джаред не понимал, но все же старался соответствовать изо всех сил - пугал, шантажировал, угрожал, насмехался и... Ревновал...
Этого Создательница, конечно, не задумывала, но почему-то видеть рядом с ней кого-то было невыносимо. И эти ее друзья... Они были ей дороги. Она им доверяла. И это злило! Так хотелось разобраться с ними. Хотя бы с карликом Хоглом, который вообще-то должен был запутать ее, а не втираться в доверие!
А когда Создательница пришла в его замок, то Джаред понял, что сейчас, вот-вот будут сказаны слова и... Все. Его мир, его жизнь, все, что он знает и любит, исчезнет. Кроме Создательницы, конечно!
И через день, два, три, месяц или год она создаст новый мир, а про этот забудет. И он, Джаред, вечно будет летать совой, не в праве даже приблизиться к ней... В отчаянной попытке что-то изменить, Король перевернул мир с ног на голову.
Но и это не отвело Создательницу от роковых слов!
И Джаред спросил: чего она хочет от него? Он сделает все, будет ее рабом, только бы Создательница не сотворила то, что собирается! Только бы позволила направить ее - управлять ее даром -, чтобы этот мир остался жив. Только бы боялась его или за него - без разницы! Только бы любила...
Но она все же произносит эти слова, и Джаред закрывает глаза, чувствуя, как тело уменьшается, и перья становятся его одеянием...
Его мир рухнул, а Создательница посчитала это победой...


Сара выглянула за окно и нахмурилась. Хогл встрепенулся:
- Что-то не так?
- Меня смущает эта сова, - отозвалась девушка, смотря на большую белую сипуху, сидящую на ветке дерева за окном. - Она тут уже давно... Да и Джаред превратился в сову...
- Не волнуйся, даже если это и он, то все равно - победила ты, и его власти над тобой нет! - отзывается карлик, а когда девушка отворачивается от него, мерзко ухмыляется. - Ну, что, Король? Съел? И кто теперь с ней?
А Джаред смотрит в окно и видит Создательницу, которая о чем-то говорит с друзьями. И, вроде бы, положено ненавидеть, но как ненавидеть того, кого любишь всей душой? Кто сотворила тебя - пусть случайно, мимоходом, как бы пробуя свои силы? Кто показала тебе этот мир? И Джаред смотрит в окно, радуясь, что у Создательницы все хорошо... А он? Ему и этого достаточно, ведь теперь ему не надо пытаться понять, что же хочет от него Сара, и можно просто жить и наблюдать за ней - его Создательницей...
======================================================
Мечты о любви у девушек разные.

Кто-то ждет принца на белом коне. В крайнем случае - кобыле. А в самом крайнем - белый лимузин тоже подойдет.
Кто-то мечтает о певце, актере или ком-то типа того.
Кто-то вдохновенно вздыхает об оборотнях и вампирах - так вдохновенно, что полмира заразилось этим.
Кто-то считает, что Вася из третьего подъезда - то, что надо, а мечты всего лишь пустышка.
Кто-то находит своего Темного Властелина, который тигром будет ластиться у ног и есть с рук, если на то будет воля.

Это Темное Владычество смотрит на девушку своими глазами (чаще всего пронзительными), и сердце бедняжки начинает биться чаще. Он улыбается, а ножки бедненькой подкашиваются. Тихо что-то говорит на ухо своим бархатным голосом, а несчастная от счастья почти на том свете. Обнимает, увлекая в танце, и у влюбленной особы в голове, кроме восторженных охов, ничего не остается.

Почему же в тот раз все пошло наперекосяк? Он, как положено, заинтересовал, пообещал, поманил, увлек и... Проиграл... Не просто сделку, а свой покой. И это было так... Странно...
Сколько раз он, Король Гоблинов, играл в любовь? Он крал детей, заставлял девушек пройти путь от начала до конца, рассеянно смотря, как влюбленные дурочки застревают в своих мечтах. Это было весело.
Но что пошло не так в тот раз? Девушка влюбчивая, верящая в сказки... Может, надо было предстать таким благородным и в белом? Пробовал - не помогло. Он все равно проиграл.

Впервые. Его Темное Владычество Король Гоблинов впервые проиграл человеческой девушке - простой смертной, по сути, которая должна была влюбиться в него и застрять навсегда в этом Лабиринте, став очередной кусачей феей. Но нет! Она прошла весь путь и сказала нужные слова!

Джаред ходил из одного угла зала в другой и злился. Гоблины старательно прятались от своего повелителя, уже три дня находившегося, мягко говоря, не в духе.

- Неужели, я потерял свой шарм и неотразимость? - вслух размышлял Король. - Да нет... Как она смотрела на меня там, на балу... Просто не отрывая глаз. Искала в толпе. А я, почему-то, боялся потерять ее на этом балу. Она была так прекрасна... Такая хрупкая, нежная, красивая... - Джаред мечтательно улыбнулся и тут же вздрогнул. - Нет, со мной определенно что-то не так! Заболел я что ли? Как в этих случаях делают люди? Шарф на горло и в теплую постель? Точно! Может, если посплю, то все само пройдет?

И Его Владычество пошло искать шарф, еще не зная, в этот момент в своей комнате почти точно так же рассуждала Сара, стараясь не вспоминать о привлекательном Короле Гоблинов...
======================================================
Каждый вечер в одно и то же время Джаред приходил в комнату Сары. Он выходил из полумрака комнаты, садился на край кровати и долго смотрел, как девушка спит, прежде чем раствориться вместе с ночью с первыми лучами солнца. День, как правило, изгоняет большинство страхов, а страшные сказки исключением, увы, не были.

О том, что Король Гоблинов не только в добром здравии, но и умудряется посещать Верхний Мир, Сара узнала случайно. Тоби раскапризничался, и ни отец, ни мачеха успокоить его не могли. В последнее время мальчик, напуганный чем-то, успокаивался только на руках Сары - наверное, сказалось приключение в Лабиринте.
Девушка устало брела в свою комнату, понимая, что завтра рано вставать в школу. Уроки никто не отменял из-за того, что в доме есть маленький ребенок. Она вошла в комнату как раз в тот момент, когда из тени шкафа вынырнул Джаред.
- Кхм... - Сара с интересом посмотрела на Короля Гоблинов, неожиданно смущенно отступившим назад. - Куда?! - Девушка метнулась вперед, ухватила Джареда за рукав и потянула на себя. Мужчина, улыбнулся, поднял брови, но послушно шагнул вперед. - Что ты тут забыл?
- Думаю, это глупый вопрос! - Мужчина сделал еще один шаг, подхватил Сару на руки, сделал пару шагов и уложил девушку на кровать. - Я пришел убедиться, что моей Королеве не снятся кошмары...
Сара промолчала, поспешно натянув одеяло до подбородка и осторожно поглядывая на Короля. Лукавая усмешка была ей ответом. Мужчина сел на край кровати и погладил волосы девушки.
- Хочешь, я расскажу тебе сказку на ночь?
- Хочу, - тихо отозвалась Сара, смотря на блаженно улыбающегося Джареда.

Так и повелось. Каждый вечер, в одно и то же время Джаред приходил в комнату Сары, качал головой, видя, что девушка не спит, и начинал рассказывать одну из своих захватывающих историй.
Но однажды он не пришел. Сара ждала, но его не было. Следующей ночью Король устало присел на кровать, упершись спиной на изголовье, и задремал.
Сара вошла в комнату, увидела спящего мужчину и улыбнулась, садясь рядом с ним. Джаред мгновенно открыл глаза, сонно посмотрел на девушку, сгреб ее в свои объятья и развалился на кровати, даже не подумав снять сапоги.
- Где пропадал? - тихо спросила Сара, положив голову на грудь мужчины.
- Ммм... Опять какая-то дурочка сначала отдала ребенка, потом потребовала его назад... Как всегда.
- Значит, - Сара приподняла голову, заглядывая в безмятежно-сонное лицо мужчины, - я тоже одна из таких дурочек?
- Ммм... Давай подумаем. Ты ведь сказку читала и знаешь, что никто еще не удостаивался от меня признаний в любви...
- Ты мне в любви не признавался! - возмутилась девушка, нависнув над мужчиной.
- Да. Но я предложил тебе себя - целиком и полностью, то есть и сердце, и душа, и рука прилагались! - усмехнулся Король. - Это равносильно признанию в любви?
- Не уверена, - хмыкнула Сара.
- А что будет равносильно? - Король перекатился и подмял под себя взвизгнувшую девушку. - Тише, дорогая, мы же не хотим разбудить твоих отца и мачеху?
- Думаю, если отец огреет тебя бейсбольной битой, я буду отомщена за все приключения в Лабиринте, - тихо проворчала Сара. - А признание... Ну, это когда кто-то говорит кому-то, что любит. Как-то так...
- Интересный способ, - согласился Джаред. - Но мой вариант мне больше нравится!
- Это про рабство? - уточнила Сара, но поняла, что ошиблась, когда ее поцеловали. - Хм... - выдала девушка, смотря, как Джаред ложится рядом с ней и послушно кладя свою голову на его плечо. - Думаю, мне этот вариант тоже больше нравится.
- Вот видишь, - довольно подвел итог Король. - Сегодня твоя очередь рассказывать сказку.
- И про что тебе рассказать?
- Про то, как одна девушка победила могучего Короля Гоблинов. Про то, как ждала ежевечерней встречи с ним. Про то, как скучала без него. И про то, как поняла, что любит...
- А может, я тебе лучше покажу? - уточнила Сара, приподнимаясь, поймала заинтересованный взгляд, радостно улыбнулась и вернула поцелуй.
- Интересная сказка на ночь! - довольно согласился Джаред через некоторое время.

- И что? - мальчик посмотрел на бабушку. - Король Гоблинов приходил к девушке и рассказывал ей сказки на ночь? И все? Про что хоть рассказывал? Про Золушку, Белоснежку или чокнутых зомби-киборгов?
- Нет, улыбнулась женщина. - Он рассказывал ей очень интересные сказки, но тебе пока рано о них знать!
- Не, так не интересно, - вздохнул мальчик. - Ты вот говоришь - любовь-любовь... А где она тут? Он хоть женился на ней?
- Конечно женился, - ответил вошедший в комнату мужчина. - И жили они долго и счастливо. И кстати, твои кузены приезжают на выходные.
- Ура! - подпрыгнул на кровати мальчик.
- Тоби, - укоризненно вздохнула женщина. - Ты бы лучше сам уложил своего сына, а не приходил с такими новостями, когда мальчик почти заснул.
- Ну, успокойся, мама, - Тоби обнял женщину. - Кстати, Джаред по-прежнему рассказывает Саре очень интересные сказки на ночь, поэтому у меня будет племянник!
- Сказочники, - проворчала женщина в ответ, улыбаясь.
======================================================
- Джаред, - Сара оторвалась от книги и пристально глянула на вошедшего Короля. Девушка сидела в кресле перед камином, рассматривая фолиант, лежащий на ее коленях.
- Я слушаю Вас, жена моя, - немного пафосно отозвался мужчина, слегка кланяясь и ехидно усмехаясь.
- Слушай, я совершила огромную глупость.
- Так, - мгновенно посерьезнел Джаред и присел на боковину кресла. - Рассказывай!
- Ну, я пообещала Людо показать Верхний Мир, - осторожно начала Сара. - Но не из окна моей комнаты, как прежде. А еще он спросил, что такое снег, и я...
- Отправилась с ним в горы, - продолжил мужчина, стараясь не улыбаться. - Надеюсь, не в Гималаи?
- Откуда ты знаешь? - удивленно спросила Сара.
- Да ты понимаешь, в чем дело... - с улыбкой начал Джаред. - Я сам когда-то был дружен с подобным ему.
- И что?
- Ну... Он хотел посмотреть на Верхний Мир, а я был немного пьян...
- И?..

- Понимаешь, - нетрезво бормотал Джаред, локтем опираясь на стол. - Снег он такой хрупкий. Возьми его в ладонь - и он растает... Но ничего красивее снега нет. Как он сверкает на солнце - белоснежный ковер, целое хрустальное море... Он так красив! И опасен тоже. Он может забрать твою жизнь, если слишком много провести в его объятиях. Тебе становится холодно, потом хочется спать - и все... Понимаешь?
- Варг не понимать, - отозвался монстр, очень похожий на Людо.
- Не понимать, - грустно вздохнул Джаред. - О! Идея! Давай, я тебе покажу это!

- Это снег! - гордо сказал Король Гоблинов, обводя рукой белоснежное, сверкающее на солнце пространство между деревьями.
- Снег... - повторил Варг и бросился вперед, стремясь потрогать эту странную субстанцию.
- АААААААА!!! - донеслось вскоре, когда Варг умудрился с головы до ног обваляться в снегу. - Йети! Снежный человек!
- Опа! - окончательно протрезвел Джаред. - Линяем!

- Ну, - несколько смущенно отозвался Король Гоблинов, чем немало удивил свою жену. - Короче, если вас и заметили - то ничего страшного!
- Дааа, - протянула Сара, хитро поглядывая на мужа. - И что я о тебе еще не знаю?
- Много чего, дорогая моя! - рассмеялся мужчина.
- И ты мне расскажешь? - спросила Сара, убирая книгу со своих колен.
- Ну, не знаю, - протянул Джаред, смотря, как Сара поднимается с кресла.
- А если я буду пытать? - уточнила девушка, шагнув к Королю. - Расскажешь? - шепнула в губы.
- Ммм... А ты умеешь быть убедительной! - довольно мурлыкнул Джаред, подхватывая жену на руки. - Но думаю, что это покажет только сама "пытка"! Может, я и расскажу тебе еще кое-что о йети...
======================================================
- Зачем ты пришел?! Тебе здесь не рады!
- Ты оставила кое-что в моем Лабиринте...
- И что же?
- Во-первых, свою мечту. Ты разбила ее на тысячу хрустальных осколков! Тебе ее не жаль?
- Нет, глупая мечта...
- Честная мечта, ты хотела сказать?
- Я сказала то, что хотела!
- Хорошо. Тогда, во-вторых, ты оставила свою веру в людей, познав, что такое ложь, обман, предательство...
- Рано или поздно это бы случилось со мной и в реальном мире. Не вижу проблемы.
- Но, может, для тебя было слишком рано?
- Мне кажется, что в самый раз! Что еще?
- В третьих, ты позабыла там умение мечтать...
- Что ты заладил мечта, мечты... Глупость все это!
- А твои друзья из Лабиринта - не глупость?
- Не знаю, я уже больше года их не видела. Что-то еще?
- В-четвертых, ты забыла там это.
- Ой, мое колечко! А я уже забыла, где потеряла его!
- Ты не теряла - сама отдала. Разве не помнишь?
- Хм... Кажется, помню... Но смутно... И вообще, чего ты ко мне пристал?!
- Последнее, но самое важное, что ты забыла в моем Лабиринте - себя. Ты позабыла себя - храбрую, уверенную в торжестве добра над злом девушку, которая могла горы свернуть и Короля Гоблинов одолеть!
- Что за чушь?! Как я могла забыть себя?
- Очень просто... Мне жаль, Сара, но теперь я не знаю тебя... Это кольцо принадлежало совсем другой девушке...
- Я тебе его не отдам!
- Почему? Что оно значит для тебя?
- Ну... Оно красивое?..
- А для меня это вещь, которая принадлежала моей возлюбленной. Прошу, верни кольцо, и я уйду. Навсегда.
- Не отдам.
- Почему?
- Если я не отдам его, то ты останешься. Ведь так?
- Сара...
- Да?
- Я думаю, что ты еще можешь вернуть потерянное, а теперь отдай мне кольцо!

Сара молча отдала требуемое, обиженно поджав губы, и удивленно округлила глаза, когда Король Гоблинов одел его на ее палец. Джаред улыбнулся и обнял девушку.

- И зачем?
- Хм... Ну, насколько я знаю традиции Верхнего Мира, обычно это означает, что мужчина и женщина помолвлены... А что?
- Да так, ничего. Но зачем?
- Просто хочу помочь тебе вспомнить, надеясь на скромную награду в виде твоей любви...
======================================================
Предупреждение: WARNING!!! Пошлость!

Облик Короля Гоблинов был тщательно выверен.
Один раз Сара поднялась в Верхний Мир и потащила Джареда в фотосалон. И уже с фотографиями, оставив мужчину знакомиться с новыми тенденциями моды, отправилась к стилисту.
Женщина просмотрела снимки и спросила:
- Облик какого персонажа он играет?
- Короля Гоблинов, - усмехнувшись, отозвалась Сара.
- А я думала какого-то Темного Властелина! - фыркнули в ответ. - Итак, мои комментарии по поводу облика. Тщательно подобранные детали. Перчатки черные и кожаные. Прозрачные хрустальные шары выглядят очень оригинально. Дальше, костюм... Ну, типичный такой костюмчик, честно говоря. Сапоги... Хорошие. Я бы сама себе такие же купила с удовольствием, если б знала, где продают.
- Сшиты на заказ, - ответила на не заданный вопрос Сара.
- Ага, - кивнула женщина. - Ладно. Прическа... Хм. Оригинальная... Актеру не мешает?
- Нет. Да и мне удобно.
- Чем? - заинтересовалась стилист.
- Ну, - смутилась Сара, - на кулак длинные пряди намотаешь, и некуда он от тебя не денется!
- Так это не парик? - женщина дождалась утвердительного кивка. - Вау. Круто. Ладно, продолжим. Улыбочка довольно клыкастая. Не мешает? - и хитрый взгляд на Сару.
- Пару раз губу рассадила, - кивнула та в ответ. - Но иногда прям мрррр...
- Я так и думала! - довольно кивнула женщина. - Итак. На чем мы остановились?
- На клыках, - подсказала Сара.
- Понятно. Продолжим. Глаза. Они у актера реально разного цвета или приходится носить линзы?
- Все натуральное! - рассмеялась Сара.
- Интересно... Значит, ему приходится для других съемок надевать линзы. Продолжим. Кхм. Тени очень оригинальные. Лицо сразу приобретает птичью хищность. Но не резкую. Его герой в кого-то превращается или отождествляет себя с кем-то?
- Сова.
- Да, для совы подходит. Конечно, облик идеален. Ну, почти. Меня немного смущают эти лосины. Актеру они не жмут?
- А мне они нравятся! Даже если жмут. Тем более, если жмут...
- Понятно...
- Значит, облик идеален?
- Да, внешность героя просто идеальна. Значит, менять ничего не собираетесь?
- Ну, если идеален, то нет.
- Вот и хорошо! А у этого очаровательного актера нет не менее очаровательного брата-близнеца?
- Знаете, не спрашивала! Ладно, тогда не буду уговаривать его менять внешность, прежде чем знакомить с родителями...
Стилист удивленно подняла брови, отдала фотографии клиентке и проследила, как та выходит из офиса. Любопытство пересилило. Женщина пошла следом за девушкой.
- Джаред? - остановилась перед магазином одежды странная клиентка. - Это ты? - Навстречу ей шагнул высокий блондин со странной прической в джинсах и косухе. - А я только уверилась, что твоя внешность идеальна!
- Милая, я прекрасен в любых своих проявлениях! - рассмеялся блондин, с интересом смотря, как брюнетка наматывает длинные пряди на кулак и притягивает его к себе за волосы. - Дорогая, мы идем знакомиться с твоими родителями или отправляемся домой?
- Вот сейчас мне не хватает твоих лосин, чтобы решить! - отозвалась брюнетка, красноречиво опуская взгляд к ширинке. - Очень не хватает!

======================================================
Предупреждение: POV, Рейнтинг повышен.

В подражание сказки про Питера Пена, я хочу сказать вместо "Это окно всегда должно быть открыто!" - "Это окно всегда должно быть закрыто!".
Не думайте, что это прихоть или каприз, или я боюсь сквозняков. Нет. Во мне действительно живет страх. Но не перед банальной простудой, а перед тем, кого этим сквозняком может задуть в открытое окно. Не знаю уж почему, но с другими окнами подобного эффекта не возникало - сколько я ни кричала, сколько ни звала, в других комнатах дома ничего не происходило.
Из этой комнаты когда-то был похищен Тоби. И я почти требовала держать это окно всегда закрытым, что не нравилось моей мачехе, да и отец чуть ли не крутил пальцем возле виска. Но видя, что распахнутые створки вызывают во мне чуть ли не истерику, взрослые проявили понимание, разрешив навсегда заколотить окно. Я лично, вооружившись молотком и гвоздями дюймов по пять, приколотила все, что можно было и что нельзя тоже.
Это окно всегда должно быть закрыто.
И не только потому, что Король может попасть через него в мой дом...
Я... Я не могу забыть его.
Сумасшедшая! Ты для него была всего лишь забавной зверушкой, которую он пустил в Лабиринт, наблюдая, как ученые за лабораторной крыской. И все! Но по ночам тебе снятся сны, где ты снова на том холме, откуда виден Лабиринт, где Король стоит за твоей спиной, его губы около твоего уха шепчут что-то жаркое. По плечам бегут мурашки, ноги подгибаются, в низу живота становится тепло, разум лениво констатирует, как он прижимает тебя к себе одной рукой и поглаживает пальцами, затянутыми в неожиданно-теплую перчатку живот через тонкую ткань рубашки. Вздох-стон срывается с твоих губ. За спиной раздается довольный смешок. Шею обжигает поцелуй. С губ срывается еще один, но уже более явный стон. Ладони сами вцепляются в его руку. Он шипит, когда ты случайно ногтями цепляешь его запястье. И тут же начинает покрывать твою шею жадными, немного злобными поцелуями, довольно отмечая, как ты реагируешь на его прикосновения. Он пытает тебя - ласково, нежно, страстно, желанно, но пытает, не давая вырваться из его рук и не позволяя забыть... Этот глупый сон повторяется регулярно. Каждые четыре ночи. Но каждый раз добавляется что-то новое. И утром ты просыпаешься счастливая. Но как же хочется увидеть его рядом! Дура! Не смей! Пусть, он владеет твоими мыслями, ты не должна сдаваться. Ты сильная. Значит, сумеешь выкинуть его из головы!
Если бы это была чужая проблема, то так бы я и сказала. Но вместо этого приходится забивать окно гвоздями, чтобы не броситься в комнату, где, распахнув окно, можно позвать его...
Это окно всегда должно быть закрыто.
Иначе, однажды я не выдержу - сорвусь, открою окно, потребую прийти.
Это окно всегда должно быть закрыто!..



- Ты думаешь, что тебе это поможет? - он шагнул из тени шкафа, улыбаясь и поигрывая хрустальными шарами.
Я испуганно попятилась и снова оказалась на холме с красивым видом на Лабиринт. Король оказался за моей спиной, прижал меня к себе, жарко дыхнул на шею, глухо застонал, горько что-то шепнул и зарылся лицом мне в волосы.
- Моя глупая маленькая девочка, - шептал он, вытаскивая рубашку из-за пояса джинсов, - неужели ты веришь, что сможешь оградить себя от меня таким образом? Неужели ты не понимаешь, что каждые четыре ночи я похищаю тебя?
- Как? - шепнула я, резко оборачиваясь и заглядывая в родные разноцветные глаза. Мой Король скользнул руками под рубашку, провел по моей спине - он без перчаток, поняла я, когда горячие пальцы скользнули по обнаженной коже. Выдохнула резко, смотря, как с довольным лицом, он наклоняется ко мне. Захватил мои губы, куснул, лизнул. Я приоткрыла рот, позволяя его языку скользнуть внутрь, играя с моим языком. Ноги окончательно подкосились от его поцелуя, горячих рук, срывающих с меня одежду. Когда он успел раздеться сам - ума не приложу.
Но как было хорошо цепляться за его плечи и спину, чувствуя под руками тугие мышцы, лежа на расстеленном плаще. Его дыхание, поцелуи, прикосновения - с ума сводили. Я хотела быть к нему ближе - намного ближе...

- А как же окно? - спросила я, лежа в его объятьях много позже.
- Ммм? - он поцеловал меня в макушку, прижал к себе крепко, как будто боясь, что я исчезну. - Окно? Ты ведь верила в то, что никакое другое окно не может меня пропустить. Я и не мог войти... В окно. А потом ты меня позвала.
- Я? - приподнялась на локте, и посмотрела, как длинные светлые пряди скользят по его груди, когда он пытается дотянуться до моего лица губами. - Как?
- Дорогая, маленькая, сильная, страстная моя девочка! - довольно выдал мой Король. - Какая ты у меня еще глупая, любовь моя... Ты можешь мне запретить все, что захочешь, и приказать, что повелит твоя душа...
- Да? - посмотрела на него удивленно.
- Да, - довольно ухмыльнулся мужчина... Мой мужчина! - Но я все еще могу манипулировать тобой, дорогая моя...
- Это как?
- Это просто - я приучил тебя ждать меня каждые четыре дня... И ты ждала и звала... И теперь ты моя... Моя Королева...
- Джаред, - впервые за долгое время назвала я его по имени. - Ты мошенник!
- Я твой мошенник, - довольно мурлыкнул мой Король.
Мой... Только мой! А окно? Черт с ним! Придется завтра вооружиться гвоздодером и извиниться перед мачехой и отцом. Я покосилась на довольно улыбающегося мужчину и сама склонилась к нему в поцелуе. Но это будет только завтра!

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM



- Сара, ну, ты же Королева! - ныл Джаред.
Девушка только отмахивалась, фыркая и тяжело вздыхая.
- Ну, Саааааара! Ты должна подавать пример своим подданным!
- Кому? Монстрам и гоблинам? - огрызнулась брюнетка, мрачно глядя на Джареда.
- Но сюда ведь начали стягиваться и другие волшебные жители, - грустно вздохнул Король. - Ты должна подавать пример! Всем своим видом! И прической тоже!
Сара мрачно глянула на мужа, усмехнулась несколько зло и ехидно пообещала:
- Хорошо, я буду более внимательно относиться к своей прическе!

- Что это?! - просипел Джаред, от неожиданности севший прямо туда, где стоял еще секунду назад.
- А что? - Сара поправила короткие ярко-сине-зелено-черные волосы, напоминающие о ежике, скрещенном с павлином. - Мне очень даже нравится! И подданным я подаю хороший пример!
- Какой? - прохрипел Король Гоблинов, шаря рукой в поисках хрустального шара, совершенно забыв, что надо просто представить искомый предмет в руке.
- Свобода мысли, слова и облика! - пафосно выдала Сара. - И каждый сможет выглядеть так, как захочет!
- Сара, - простонал Джаред, пряча лицо в ладонях. - А может, ты не будешь показывать пример всему обществу? Будь такой, какая захочешь, а? - и с надеждой глянул на жену.
- Ну, если ты так дуууумаешь, - протянула Сара и стащила с волос парик.
Девушка тряхнула распущенными темными волосами и довольно улыбнулась.
Джаред посмотрел на жену, счастливо вздохнул и притянул жену к себе.

Сара довольно улыбнулась. Этот раунд остался за ней! Осталось только доказать Джареду, что корсеты это плохо. И Сара уже знала, как будет это доказывать!

======================================================
Предупреждение: Я начала читать мангу "Возвращение в Лабиринт". Мысль, пришедшая в голову посреди первой главы.

- Если вы мой новый куратор, то вам надо познакомиться с моими родителями. Но они на работе. Я могу позвать сестру? Она старше меня на 14 лет! Она очень ответственный и взрослый человек!
Мужчина испуганно поглядел на Тоби, сделал шаг назад, уголок его губ дрогнул. Вымученная улыбка скользнула на лицо, куратор тяжело вздохнул и ответил:
- Нет, сегодня мы просто поговорим. С твоей сестрой я... познакомлюсь позже.
Тоби пожал плечами. Разговор продолжался. Куратор объявил о том, что мальчик на самом деле везунчик, и тут в дверь постучали.
- Мне сообщили, что братец опять что-то натворил! - радостно объявила вошедшая в кабинет женщина. Длинная челка слегка прикрывали близоруко щурящиеся глаза. Простой брючный костюм скрадывал фигуру. Женщина поправила сумку на плече. - Извините, что вошла без разрешения, но думаю, что должна быть в курсе дела. Его родители будут поставлены в известность.
Тоби облегченно вздохнул. Сара могла его отчитать, отругать, наказать, но никогда не жаловалась родителям.
- Кхм... - откашлялся куратор, садясь на край стола. - Уйдите, - прохрипел он, старательно отводя глаза от женщины.
- Я вас знаю? - шагнула вперед Сара, стараясь нашарить в сумке очки. - Мы знакомы?
- Не думаю, - стараясь изменять голос отозвался мужчина.
Тоби недоуменно посмотрел на куратора, потом на сестру, которая подлетела к мужчине, заглянула в лицо и отшатнулась, закрыв рот ладонью и испуганно качая головой.
- Нет-нет-нет, - шептала она, некоторое время отступая, потом взяла себя в руки и рявкнула: - Тоби! За спину!
- Сара, что происходит?.. - начал мальчик, но Сара схватила его за руку и дернула на себя. Тоби, оказавшийся за спиной сестры, сжавшей кулаки и решительно глядящей на куратора: - Вы знакомы?
- Лучше, чем хотелось бы! - зло отозвалась Сара.
- Увы, намного лучше, - согласился мужчина, вставая со стола. - Что же ты, Сара? - он развел руками и шагнул к женщине: - Неужели, не рада встрече?
- Зачем ты здесь? - прищурилась в ответ Сара.
- Я пришел, чтобы забрать свое... - оскалился в улыбке мужчина.
- Он тебе не принадлежит! - Сара шагнула к мужчине. Тоби уже видел такое лицо сестры, когда она врезала одному незадачливому ухажеру. А если сейчас сестра врежет его куратору! Мальчик хотел вцепиться в плечо Сары, но она шагнула вперед и толкнула мужчину в грудь: - Я смогла вернуть его! Я прошла твой Лабиринт! Я... Я все отдала. Забыла про мечты. Про тебя. Только бы он прожил нормальную жизнь!
- Сара! - удивительно нежно шепнул мужчина.
Мальчик моргнул. Но нет. Все действительно преобразилось. Его новый куратор оказался одет в странный костюм, похожий на карнавальный. Его прическа - странная, вздыбившаяся. А Сара... Мальчик знал, что она была актрисой, но никогда не видел, чтобы Сара, его сестра, выглядела так величественно... Красивое бальное платье. Волосы забраны в высокую прическу. Расправленные плечи. Гордое выражение лица. Вот кого надо было просить сыграть Королеву в школьном спектакле! Тоби смотрел, как его куратор - или кем был этот странный человек? - протянул руку и коснулся щеки Сары.
- Сара... - Женщина шагнула назад, горько улыбаясь и качая головой. - Ты думаешь, что сбежишь от меня?
- Один раз сбежала! - вдруг рассмеялась сестра Тоби. - Наверное, поэтому ты нарядил меня в это платье? Чтобы не смогла убежать от тебя?
- Помнится, в прошлый раз такое же платье не помешало тебе скрыться от меня, - отозвался куратор, шагнул вперед и, несмотря на сопротивление женщины, обнял ее, коснулся губами волос. - Моя Сара... Я пришел за тем, что принадлежит мне... Но теперь я понимаю, что это не Тоби, а ты... Ты пойдешь со мной?
- А у меня есть выбор? - тихо спросила Сара, обняв мужчину за шею. - Я скучала, Джаред. Слышишь, мой Король?
- Я слышу, моя Королева!
Тоби удивленно смотрел, как его сестра и этот странный мужчина разлетаются искрами. Мальчик сел на стул и только сейчас вспомнил, откуда ему знакомо это имя. Конечно! Джаред! Король Гоблинов из старой книжки, которую не хотела читать ему сестра. Помнится, она говорила, что все сказки правдивы. Видимо, это было действительно так. И теперь Сара, его сестра, стала Королевой Гоблинов...
- Кому рассказать - засмеют! - фыркнул мальчик.

Через месяца три Тоби открыл дверь и застыл с открытым ртом. На пороге стояли Сара и Джаред. Оба в деловых костюмах и очках.
- Ну, что смотришь? - фыркнула женщина. - Я решила познакомить вас с моим мужем! Моим Королем...
Она посмотрела на мужчину, улыбаясь. Он ответил ей взглядом, полным обожания.
- Как прикажет моя Королева...
Тоби пропустил пару в дому.
- Чудак чудака видит издалека! - вздохнул мальчик.



======================================================
Предупреждение: Продолжаю читать мангу.





- Сестра говорила, что феи премерзкие, но я не верил ей! - задумчиво изрек Тоби, смотря на бескрылую фею.
- Сестра?! - фыркнула кроха. - Да что она может знать о феях?!
- Я тоже так думал, - кивнул мальчик, садясь на землю, - пока меня не атаковала фея на странном животном, - покосился в сторону мохнатого то ли пса, то ли еще кого.
- А кто твоя сестра? Тоже гоблин? - заинтересовалась феечка.
- Нет. Она, как и я, человек, - усмехнулся Тоби. - Вроде и взрослая, но иногда наивная, как ребенок! Будто ей сейчас не двадцать восемь, а... Пятнадцать, наверное...
- Не скажи, - фея села на траву. - Пятнадцатилетние девочки на многое способны!
- Например? - заинтересовался мальчик.
- Ну, одна такая особа победила Короля Гоблинов, - вздохнула фея. - Нам всем было так его жалко. Она сама просила забрать ее маленького брата, а потом обиделась! А ведь Король ее любил...
- Стой! - Тоби пристально посмотрел на фею. - Ты мне про сказку "Лабиринт" рассказываешь?
- Сказку? Оглядись! Лабиринт перед тобой. - Фея кивнула в сторону каменной стены. - И та девочка... Прошла Лабиринт. Она одолела Короля Гоблинов, разбила ему сердце. С тех пор он никого больше не любил. Любая бы отдала многое за то, чтобы сам Король за пару пустяков предложил стать ее рабом! А эта девчонка!.. Сара!..
- Сара?! - Тоби нахмурился. - Мою сестру тоже зовут Сарой... Неужели?..
- Тогда понятно, откуда она столько знает о Лабиринте, - вздохнула феечка. - И как теперь поживает победительница Короля Гоблинов и разбивательница королевского сердца?
- Она...

Джаред опустил хрустальный шар и откинулся назад на спинку трона. Тринадцать лет он заставлял себя не вспоминать о ней... А сейчас, когда мальчишка начал рассказывать о ней... Ему хотелось слушать о ней, о том, как она играла на сцене, как творила разные глупости, как воспитывала своего брата...
Но лучше не бередить старые раны. Лучше не слушать про нее. Лучше не вспоминать!
Так говорил себе Король Гоблинов, слушая, как Тоби рассказывает о ней, о его Саре...



======================================================
Предупреждение: Продолжаю читать мангу. Думаю, создать ли для манги отдельный фэндом - ведь она, по сути, фанфик фильма.


В тронный зал вошел странный гоблин в обшарпанной маске. Он напоминал Джареду о служанке мэра и... еще кое о ком.
- Глупости! - буркнул себе под нос Король Гоблинов. - Не могла же она прийти сюда!
Когда его шея оказалась между двух концов рогатины, глубоко вошедшей в спинку трона, с "гоблина" слетела маска, и Сара ехидно усмехнулась, придерживая эту самую рогатину, Джаред понял, что женщины совершенно непредсказуемы.
- Здравствуй, Джаред, - усмехнулась Сара, бросая маску на пол. - Увы, с оружием меня не пропустили, а рогатину я представила, как костыль. Так что, здравствуй...
- Ты всегда была умной девочкой, - буркнул Король, подергав рогатину. Безрезультатно. - Может, освободишь меня?
- Не раньше, чем прикажешь привести сюда Тоби, - усмехнулась Сара, сильнее надавив на рогатину. Король сглотнул, чувствуя, как адамово яблоко цепляется за дерево. - Кстати, зачем он тебе?
- Не понимаю, о чем ты говоришь! - отозвался Король, усмехаясь.
- Джаред, не надо со мной играть! - прошептала Сара, поставив одну ногу на трон рядом с коленом Короля и наклонившись к его лицу. - Мне уже не пятнадцать и так просто меня не запугать!
- Я вижу! - согласился Джаред, дергая Сару на себя одной рукой, а второй выдергивая рогатину и спинки. Женщина уперлась ладонями о грудь Короля и растерянно попыталась отстраниться. Джаред обнял Сару и буквально заставил ее сесть на свои колени. - Мне не одна сотня лет, дорогая!
- А ты неплохо сохранился! - буркнула Сара примериваясь, чем бы стукнуть негодяя.
- Знаю. Но все мы не вечны... - Джаред откинулся на спинку трона. - Дорогая, не надо со мной бороться. Я не причиню вреда тебе или твоему брату.
- Значит, понятия не имеешь, о чем я? - буркнула Сара, успокоившаяся неожиданно для себя. Король усмехнулся и погладил женщину по волосам и спине. - И зачем тебе Тоби?
- Мне нужен преемник, Сара, - вздохнул Джаред, сильнее прижимая женщину к себе. - Я не вечен, увы. И сила, что все эти годы позволяла мне жить и править, медленно растворяет меня изнутри... Скоро Король Гоблинов станет одним из них... Мне так жаль, Сара... - выдохнул Джаред. - Ты больше не хочешь меня убить?
- Когда ты похитил Тоби впервые, - осторожно начала Сара.
- Да, я хотел вырастить его своим преемником. У его сестры были выдающиеся магические способности, которые она не использовала, увы. У Тоби есть силы... А Лабиринту нужен Король... - грустно улыбнулся Джаред. - Сара... Скажи мне... - Сара ударила Короля под дых, мужчина от неожиданности и боли разжал руки. Женщина вскочила на ноги, подняла рогатину и решительно уставилась на Джареда. - Значит, ты даже не пожалеешь меня?
- Я бы хотела... - Сара опустила рогатину. - Но если выбирать между спокойной жизнью Тоби и Королевством Гоблинов...
- Ты защищаешь свою семью, - улыбнулся Король. - И что теперь?
- Отдай мне Тоби!
- Хорошо, его сейчас позовут!..
Джаред отдал приказ страже. Сара опустила рогатину, подняла с пола маску и начала прилаживать на лицо. Резинка упорно заворачивалась. Король подошел сзади и отобрал маску.
- Знаешь что я придумал? - поинтересовался мужчина, вертя маску в руках.
- И слышать не хочу! - мрачно отозвалась женщина.
- Если ты так беспокоишься о своей семье, то надо стать твоей семьей! - довольно улыбнулся мужчина.

Когда Тоби вошел в зал, то удивленно застыл, смотря, как Король отбирает у его сестры рогатину и, одновременно, умудряется целовать Сару, а на полу валяется расколотая пополам уродливая обшарпанная маска.



======================================================
Читаю мангу, слушаю фолк, излишняя романтичность - состояние души))


Тоби был зол. Очень зол. Невероятно зол. Он метал шаровые молнии. Буквально. От всей души.
Итак, что же послужило причиной такой невероятной злости?
Когда Джаред оставил все Королевство на Тоби, а сам смылся в неизвестном направлении, мальчику пришлось изрядно попотеть, чтобы освоить магию, удержать власть и завоевать расположение подданных. Заговоры, перевороты, мятежи, недовольные... Да и наемные убийцы порядком достали. Теперь понятно, почему Король Гоблинов решил свалить с этой должности!
Спустя три месяца Тоби сумел вырваться в Верхний Мир, узнал, что тут прошло всего лишь три часа, сплюнул и пошел к Саре, которая могла если не объяснить, что вообще творится, то хотя бы помочь найти Короля, понять и поверить, что он ничего не придумал и Лабиринт - реальность...
Тоби позвонил в дверь квартиры Сары, мрачно глядя по сторонам и надеясь, что под горячую руку ему никто не попадет. Парень оправил полы комзола, снова позвонил, прислонился к двери ухом и услышал стон.
- Ее там убивают что ли? - пробормотал парень, потом понял, что сказал и начал выламывать дверь. Та не отреагировала.
Тоби ругнулся, снова налег всем телом на дверь, вспомнил вслух изречения Хогла, вспомнил про магию, прошел сквозь стену рядом с косяком и влетел в комнату, вооружившись шаровой молнией, заключенный в хрустальный шар.
Сару не убивали. Это Тоби понял сразу по блаженно-закатившимся глазам, счастливо-мученическому лицу и судорожному дыханию сестры, как в тех порно-роликах, которые показал ему один приятель. Парень смутился, попятился назад и только сейчас обратил внимание на партнера женщины.
- Джаред, ***! Какого черта ты делаешь тут с моей сестрой?! - и молнию об пол разбил.
- Тоби! - ахнула Сара, поспешно ныряя под одеяло. - Что ты тут делаешь? Я оставила дверь открытой?
- Тебе еще рано знать, мальчишка! - фыркнул Джаред, даже не подумав смутиться.
- Ага, а как на меня Королевство спихнуть - я взрослый! - обиженно фыркнул Тоби. - Я и так прекрасно знаю, чем вы занимаетесь! Но какого черта?! Я чуть не сдох в этом Лабиринте за три месяца!
- В Лабиринте? За три месяца? - уточнила Сара из-под одеяла. - Джаред?!!
- Любимая, понимаешь... - начал бывший Король Гобинов, получил удар по дых из-под простыни, согнулся пополам и обиженно выдал: - Но я ведь этого не заслужил!
- Молодец, сестренка! - поддержал Тоби. - Ты его подержи, а я еще и молнией пульну!
- А кто потом на трон сядет? - с интересом отозвалась Сара. - Джаред, какого черта ты прикопался к моему брату?
- Мне нужен был наследник, - обиженно отозвался Король. - Но теперь, Тоби, можешь возвращаться домой. У меня есть наследник!
- Да? И где ты им обзавелся за три часа? - упер руки в бока парень. Сара пискнула под одеялом и снова стукнула Джареда, который на этот раз был готов и увернулся. - Так где он?
- Ну, у меня его еще нет, - довольно улыбнулся Джаред. - Но он родится примерно через девять месяцев, если я помню женскую физиологию. Да, дорогая?
- Джаред, сволочь нехорошая! - простонала Сара, наконец, выныривая из-под одеяла, чтобы утащить туда довольного мужчину. - Ты соображаешь, какие темы говоришь при ребенке!
- Этот ребенок три месяца правил в Королевстве Гоблинов! - ехидно возразил Джаред, а потом последовали характерные звуки поцелуев. - Ну, Сара... Хорошая моя, дорогая, любимая... Ты ведь сама говорила, что скучаешь... Сама признавалась, что часто вспоминаешь меня... Сама поцеловала меня... Первой... Сара...
- Мммм... - отозвалась женщина. - Это против правил! И вообще, откуда ты знаешь, что будет наследник? Что вообще кто-то будет?
- Я это чувствую, любовь моя, - шепнул Джаред. - Я вернусь на трон, а рядом со мной будет моя Королева... Моя прекрасная, обожаемая, любимая Сара...
Тоби сделал жест рука-лицо и вышел из комнаты. Ему еще предстояло добраться домой, сделать доклад и уверить маму, что он никуда не отлучался...



======================================================


С недавних пор Тоби понял, если громко, надрывно плакать, то к нему тут же прибегут много-много людей. Ему нравилось, когда приходила мама. Она брала его на руки и начинала ворковать. Мама давно поняла, что другие средства на Тоби не действовали. А еще Тоби нравилось, когда приходил папа. Он немного растерянно смотрел на сына, осторожно брал ребенка на руки и начинал смешить ребенка. Когда приходила сестра, Тоби был почти счастлив. Сара лукаво подмигивала мальчику, брала его на руки и напевала песню, которой ее научил еще один взрослый. Да, насчет него. Тоби был абсолютно счастлив, когда приходил он. У него на одежде всегда были разные блестяшки, которые было интересно подергать. Некоторые при этом звенели. Он каждый раз придумывал новую песенку и подкидывал мальчика в воздух, что очень нравилось младшему Уильямсу. Тоби был счастлив, когда приходил этот человек. Правда, случалось это очень редко.
Мальчик смотрел, как мама привычно отчитывала его сестру, наставляла, что сделать. Папа в это время ходил где-то по дому. Вот он заглянул в комнату.
- Дорогая, ты готова?
- Да, - кивнула мама. - Сара, ты все поняла?
- Да, Ирэн, - кивнула девушка.
- Пока, сынок! - помахал рукой папа, и Тоби тоже поднял свою ладошку. - Ты моя радость! - умилился родитель и скрылся из вида. Следом, торопливо чмокнув мальчика в голову, ушла мама.
Сара подождала, пока внизу не хлопнет входная дверь, подмигнула брату и убежала в свою комнату. Она появилась через полчаса - причесанная, накрашенная и немного небрежно, но явно парадно одетая. Сестра, как всегда, погладила Тоби по голове и открыла окно.
- Я хочу, чтобы Король Гоблинов, Джаред явился сюда! - Ветер, как всегда, раздул занавески. А Сара, тоже как всегда, быстро добавила: - Чтобы посидеть с Тоби, пока я буду отсутствовать!
Появившийся Король обиженно зыркнул на девушку, потом тяжело вздохнул и все же вошел в комнату.
- Хоть бы раз просто так позвала! - выдал Джаред привычно, наклонился над кроваткой Тоби и поздоровался, ехидно косясь на Сару: - Привет, Джаред-младший!
- Сколько тебе говорить, что его зовут Тоби! - как всегда проворчала девушка. - Ладно, мне пора!
Сара привычно попыталась чмокнуть, но Король, как и всегда, поймал ее губы своими. Дальше девушка должна была покраснеть, но в этот раз почему-то обвила шею Джареда руками, не спеша обрывать поцелуй. Королю такое новшество понравилось. Про Тоби, конечно, все забыли. Мальчику это не понравилось, и он начал хныкать. Джаред тяжело вздохнул и отпустил Сару. Девушка поправила встрепанные волосы, посмотрела, как Король укачивает ребенка и поспешила ретироваться:
- Я вернусь максимум через час! Не забудь его покормить!
- Ну, что, Тоби? - Джаред подкинул мальчика, и тот довольно взвизгнул. - Мы остались одни? Интересно, куда на этот раз отправилась твоя сестра? Честно говоря, мне уже порядком надоело посылать гоблинов, чтобы они ставили подножки ее кавалерам... Ну, или обливали их чем-нибудь... Или что-то типа того...
Тоби не ответил - ему было интересней дергать за какую-то блестяшку на камзоле Короля Гоблинов.
Дальше все пошло типично. Джаред играл с мальчиком. Напевал что-то под нос. Сегодня песенка была лиричная и немного счастливая. Видимо, поцелуй с Сарой обрадовал его больше обычного. Потом Тоби понесли кормить. Мальчик привычно щедро поделился с Джаредом и его одеждой. Король только тяжело вздохнул, оценив понесенный ущерб. Пюре с рубашки и камзола ему придется отчищать самому и вручную - видимо, Тоби должен стать неплохим магом, раз заклинания и гоблины буквально отскакивали от грязной одежды. Сдать вещи в человеческую химчистку Королю и в голову не приходило. Джаред подхватил мальчика на руки и понес его укладывать. Когда Тоби задремал, Джаред, как всегда, стащил с себя камзол и рубашку, отправив вещи в свой замок и нетерпеливо дожидаясь, когда прилетит другой комплект одежды. Сара должна была скоро прийти. Когда сзади кашлянули, спина Короля сама по себе выпрямилась. Джаред медленно обернулся через плечо и грустно вздохнул.
- Ты сегодня рано, - заметил мужчина, поворачиваясь к Саре, так сказать, полностью.
- Думаю, зря я раньше задерживалась, - рассеянно отозвалась девушка, разглядывая полуобнаженного Короля.
- Да? - спросил он, лукаво усмехнулся и расправил плечи. - Нравится?
- Очень, - согласилась Сара. - Но вот вопрос. А не наколдованное ли это?
- Хочешь подойти и потрогать? - поднял брови Джаред.
Сара не ответила, зажмурилась на секунду, тряхнула головой и с улыбкой шагнула вперед, к довольно улыбающемуся Королю. Ладонь легла на грудь мужчины. Пальцы заскользили вниз, до пояса брюк, где замерли, пока их хозяйка думала, как далеко она хочет зайти. Джаред шумно выдохнул, шагнул вперед и поцеловал девушку: жадно, честно, страстно - так, как хотел очень давно...
Тоби открыл глазки, увидел, что про него забыли и заканючил. Джаред фыркнул, отрываясь от губ Сары.
- Надо его успокоить...
- Ммм... Он это специально? - немного недовольно спросила Сара, отпуская Джареда.
- Да, он тот еще манипулятор, - согласился Король, подхватывая ребенка. Тоби мгновенно замолчал, дергая мужчину за волосы.
- Ты будешь прекрасным отцом, - задумчиво хмыкнула Сара, любуясь мужчиной, аккуратно держащим явно довольного вниманием ребенка.
- Буду, - согласился Джаред. - Но для этого надо найти прекрасную жену.
- Есть варианты? - уточнила Сара, подходя и делая "козу" Тоби.
- Есть одна, - согласился Джаред, смотря на хохочущего ребенка. - И я все еще надеюсь, что она выйдет за меня замуж.
- Обязательно, - кивнула Сара, подняв глаза. - Но сначала поживет еще немного реальной жизнью и закончит университет. Хорошо?
- Да, - согласился мужчина, обнимая еще и Сару. - Очень хорошо...

- И все?! - не поверил семилетний Тоби, смотря удивленно на сестру. - Так вы помолвились?
- Нет, - улыбнулась Сара. - Кольцо он мне подарил на следующий день, явившись прямо посреди обеда и порядком напугав отца и твою маму. Он официально попросил моей руки, пригрозив, что сделает что-то плохое, если ему откажут. Пока старшее поколение пыталось что-то сказать, ты заплакал.
- И что? - подался вперед Тоби.
- Ну, мы одновременно шагнули к тебе, столкнулись, Джаред тут же обнял меня, чтобы не упала. А ты перестал плакать, посмотрел на нас большими глазами и занялся своей погремушкой. А мы так и остались стоять, обнявшись. Отец глянул на нас и согласился, что я могу набить свои шишки, и если Джаред мне нравится, то я могу выйти за него... А дальше ты уже помнишь.
- Ага, - кивнул мальчик. - А что насчет "хороший отец"?
- Ну, - улыбнулась Сара, погладив свой большой живот. - С тобой он справлялся хорошо. Посмотрим, как проявит себя с нашим сыном.



Хочу себе такого Джареда! Т_Т
======================================================


- Сара...

Его голос был ласково-горьким и звал за собой. Она потянулась на этот голос, выныривая из сладкой неги сна.

- Сара...

Его улыбка была слегка сумасшедшей. В уголках губ застыла горечь, которую хотелось разгладить пальцами. Но холодный, безжалостный взгляд отталкивал.

- Сара...

Он держал в руках расколотый хрустальный шар. Наверное, тот самый, который она расколола изнутри стулом. Луна играла на ломких гранях хрусталя, причудливо отражающих то его холодный взгляд, то ее испуганное лицо.

- Я спросил - и мне ответили...

В голосе горечь и какой-то особый надлом. Хотелось спрятаться под одеяло и не смотреть на него, не слушать этот обманчиво-ласковый, но такой чужой и немного злой голос, забыть о нем, как о страшном сне. Но одновременно что-то тянуло к нему и хотелось обнять этого гордого, уставшего и измученного ей же мужчину.

- Я потребовал - и мне разрешили. Я имею право на месть. Я пришел мстить, Сара...

Но страха нет. За все надо платить, ведь так? И за сказку, которая подарила ей друзей... И за приключения, из которых она вышла победительницей... И за предательство светлого чувства Короля Гоблинов... За все надо платить. Рано или поздно. Она кивнула, улыбнулась, попыталась выбраться из-под одеяла, но запуталась и начала падать. Он подхватил ее, как в глупых сказках, которые она читала. А потом оттолкнул от себя, как что-то мерзкое, противное. Она понимающе кивнула - его право. Он ссыпал на подставленные ей лодочкой ладони осколки хрусталя и дернулся, увидев, как они окрашиваются в алый. Глянул на свои перчатки и поморщился. Она спокойно продолжала держать бывший хрустальный шар и ждала.

- Я щедр... Я позволю загадать тебе одно желание напоследок. Любое, кроме твоего спасения, конечно!

Она кивнула. Не надо было предупреждать - за все надо платить. Она сидела, опустив взгляд, на хрусталь и начала пересыпать осколки в ладонях, морщась, когда грани слегка резали кожу. Но это было даже хорошо. Значит, это не сон. Значит, он здесь. Почему же раньше, когда она звала, ответа не было? Почему он не приходил? Неужели она ранила его так сильно, что... Она сжала хрусталь между ладоней и прислонила их к груди. Он молча поднял ее лицо за подбородок, заглядывая в глаза.

- Хочу...



Он пришел сюда мстить. Он был зол. Невероятно! Но когда увидел, как она спит, то понял, что, утолив желание мести, уничтожит не ее, а себя... Но Король был человеком слова. Он пришел мстить. Он просил о мести. Значит, все свершится сегодня.
Он рассказал ей о том, что задумал. Она восприняла все слишком спокойно, покорно приняв в ладони хрустальную мечту, которую когда-то разбила. Ему было больно, когда он увидел кровь на хрустале. Но месть должна свершиться сегодня.
Он сделал то, чего не собирался, позволив ей загадать желание. И, видя, как она прижимает хрусталь к груди, а по ее щекам катятся два маленьких хрусталика, чуть не отказался от задуманного.
И тогда она сказала:

- Хочу, чтобы Джаред, Король Гоблинов, был счастлив, влюблен и любим своей Королевой!

Сара ахнула. В ее ладонях лежал целый хрустальный шар. Король отобрал его и нежно поцеловал ладони девушки. Она была его Королевой, хотя и не знала об этом. А месть? Что значит месть по сравнению с возможностью быть счастливым с той, кто тебя любит?

======================================================
Пофантазируем?

Сара смотрела на себя: юную, ничего не понимающую девочку, тупо идущую по проторенной дороге сказки. Она тогдашняя многого не понимала. Например, цену любви. Сара тяжело вздохнула и увидела, как в такт ей вздохнула девочка, стоящая перед Королем Гоблинов.
С этого дня прошло сколько? Тридцать лет, кажется? И всю эту жизнь Сара прожила одна, старательно отказываясь от воспоминаний - самых дорогих и рушащих всю ее жизнь. Она просто не могла забыть.
Каждый раз, когда кто-то врывался в ее жизнь, грозя стать любимым и дорогим, Сара вспоминала Джареда. Мысленно сравнивая нынешнего поклонника с Королем, женщина каждый раз выбирала последнего. Не явно, не отказывая, но отстраняясь. И она раз за разом оставалась одна.
Были ли эти воспоминания ее проклятьем? Быть может. Но порой они помогали ей.
Когда умер отец, Сара напомнила себе, что сумела преодолеть все, прошла Лабиринт, одолела Короля и вернула Тоби. Она организовывала похороны, поддерживала неожиданно сдавшую Ирэн, отвлекала брата от грустных мыслей. Как она вытянула все это сама и без посторонней помощи, знает только Господь Бог.
Хотя помощь была. И не только в воспоминаниях. По ночам ей снились красочные сны, где Король Гоблинов устраивал для нее пикники, балы, фуршеты, вечера музыки, иногда они просто сидели у камина и молчали, иногда спорили до хрипоты.
В этих снах Сара была счастлива, но реальность все равно оставалась реальностью, и женщина помогали Ирэн, фактически воспитывала Тоби, добывала деньги - жила реальной жизнью, отказываясь от снов и каждый раз убегая от Короля к работе в три смены.
Спустя тридцать лет после приключений в Лабиринте Сара качала на руках племянников и лгала с счастливым лицом, что у нее все хорошо. Ирэн смотрела на нее слишком понимающе и предлагала завести кошку или любовника. Сара попробовала. Кошки от нее упорно сбегали, а любовники не заводились. Зато вернулись сны, где Джаред уговаривал ее остаться с ним. И однажды она сказала "да".
И все бы прекрасно - муж, возвращение в Лабиринт, вторая молодость -, но женщине было горько понимать, что она столько времени растратила впустую. Месяц ушел на изучение магических книг мужа. Ей было наплевать на все законы времени и пространства. Конечно, если бы она ошиблась с ключевым моментом, то ее бы разнесло на атомы, но ошибки не было. Да и как ошибиться, если этот момент снился ей тридцать лет в различных вариациях?
И вот Сара стоит и смотрит на себя-юную и думает, что же ей теперь делать - как повернуть все в нужное русло? Ее поцеловали в плечо. Сара обернулась и улыбнулась Джареду из ее времени. Мужчина улыбнулся в ответ, кивнул и обнял ее за плечи, разрешая ей перекроить бытие на свое усмотрение.
И прежде, чем Джаред, стоящей перед юной Сарой произнес свою знаменитую фразу: "Просто бойся меня, люби меня, делай, как я скажу, и я буду твоим рабом", женщина скороговоркой прошептала, слыша, как громко говорит девушка открывшему рот Королю:
- Не надо рабства и тому подобного! Я останусь с тобой, но не сейчас. Ты можешь забирать меня в Лабиринт по предварительной договоренности! Сейчас я и Тоби вернемся в Верхний Мир, а ты будешь официально ухаживать за мной. Сумеешь завоевать мое сердце, в чем я не сомневаюсь, я твоя. Нет - сам профукал свой шанс. Вопросы? - Юная Сара округлила глаза и отступила на пару шагов назад. - Я н-не эт-то хот-тела с-сказать! - заикаясь выдала девушка и начала озираться по сторонам, но не видя взрослую себя и еще одного Джареда. - Кто это? Это твои проделки, Король?
- Не мои, - напряженно отозвался Джаред. - Но с условиями я согласен. Иди сюда - я верну тебя и твоего брата домой. Все честно, без обмана.
Девушка шагнула было назад, но вдруг улыбнулась и подалась вперед, в объятья Короля.
Взрослая Сара закрыла глаза, чувствуя, как меняется ее прошлое и настоящее... К лучшему? Женщина открыла глаза и увидела напротив себя Джареда, с улыбкой протягивающего ей руки. Обняв своего Короля, Сара поняла: а какая разница? Главное, что он рядом...

======================================================
