РЕКЛАМА
      

Все это просто обязано закончиться плохо!

Фейт медленно отводит локти назад, тянется к застежке, смотря в глаза Ангела. Майки она лишилась две минуты назад, когда кому-то показалась, что эта уже тряпочка, тогда еще поддающаяся ремонту, мешает. Ангел не отводит взгляда, смотрят прямо, но перехватывает ее за локти.

– Думаю, не стоит. Я сам.

Фейт чувствует, как ее губы подрагивают. Хочется сказать что-то обидное и грубое, ударить его – не рукой, так словом. Но вместо этого она тихо цедит:

– Как хочешь…

Она поворачивается спиной к нему, позволяя холодным пальцам скользнуть по ее спине. Она чувствует, как натягивается ткань бюстгальтера, сильней сжимая грудь, прежде, чем застежка расстегивается. А потом его ладони ложатся на ее плечи, снимают бретельки, и приходится закусить губы, чтобы стон не сорвался с губ. Она придерживает чашечки, прижимая их к груди – ложная скромность, ненужная, неважная, но здесь и сейчас – необходимая ей как воздух.

– Все хорошо? – тихо уточняет Ангел, отводя ее волосы и перекидывая их на грудь.

– Д-да, – тихо отзывается Фейт, полностью сосредоточившись на его руках – прохладных на ее горящей огнем спине – поглаживающих, успокаивающих, дарящих то, что ей сейчас необходимо. – Все хорошо…

– Прекрасно…

Ангел вздыхает, а потом тихо просит:

– Если будет больно… Не сдерживайся…

Фейт тихо смеется, опустив голову вперед.

– Я большая девочка, Ангел…

– Верю…

Он подводит ее к кровати, убеждается, что она садится, а потом берет в руки тюбик и начинает наносить мазь – щедро, немного размазывая ватным диском. Фейт хватается одной рукой за простыню, второй прижимая бюстгальтер к груди и шипит сквозь зубы.

Она знала, что ничем хорошим это не закончится. И тогда, когда позволила этим маленьким мерзавкам-пикси исцарапать ее спину, и сейчас, когда Ангел предложил специальную мазь.

Она знала…

Но почему-то согласилась.

А Ангел, что-то бурча про безопасность, продолжал наносить мазь на ее многострадальную спину.

======================================================
      

Их тренировки всегда проходили в режиме нон-стоп – один обязан оказаться безоружным и просить о пощаде. Иногда это была она. Чаще – Ангел. И почему это должно измениться сейчас? Тем более, ей нравилось ставить этого мужчину на колени.

А сейчас он не соглашался сдаваться, петляя по крышам от нее. Как славно, что Джайлз после своего воскрешения не выпер их из своего дома. Он смылся к Баффи, которая к тому времени вернула в мир магию. А она, Фейт? Ей пришлось пройти через многое прежде, чем перешагнуть через себя, и вернуться к Ангелу.

Здесь был ее дом. Здесь она могла творить что-то полезное для мира. И здесь были хорошие ночные клубы.

Фейт бросилась следом за мелькнувшей слева от нее тенью. Ее чутье вопило о том, что перед ней вампир. Истребительница поднырнула под низко нависающей телевизионной антенной, проехалась на бедре по черепице, скатываясь на крышу ниже, а потом схватила тень за руку, резко разворачивая к себе.

– О… Я ошиблась.

– Ничего страшного… – пробормотал мужчина, вздохнув. – Я тут немного от зомпиров скрываюсь. Вроде и вывели их всех, а все равно кое-кто остался. Затаились по углам, как крысы.

– Проблемы с ними? – Фейт положила короткий меч на плечо. – Я, вообще-то, Истребительница, а вы, старые вампиры, вроде как, вымирающий вид…

– Понятно… – пробормотал вампир, смущенно опустив взгляд.

– Так помочь?

– Думаю, – вампир вздохнул, – ваш спутник будет против…

– Какой спут... – Ангел, появившийся из тени, выхватил у нее меч и сделала подсечку, роняя Истребительницу. – …ник… – Фейт вздохнула. – Это была уловка?

Ангел подал руку Истребительнице и ответил с усмешкой:

– Нет.

Фейт встала, прогнулась в спине, положив ладони на поясницу. Ангел хмыкнул, рассматривая смущенного вампира.

– Так, – Истребительница тоже посмотрела на собеседника, – значит, вы не в сговоре, и тебе, правда, нужна помощь?

– Сколько тебе? – нахмурился Ангел.

– Меня превратили за пару дней до смерти магии, – вздохнул парень. – И эти зомпиры все время охотились на меня. Пришлось учиться выживать. А с рождением магии что-то случилось с моими силами… И убивать людей больше не хочется.

– Значит, будем разбираться, – кивнула Фейт серьезно, а потом ухмыльнулась. – Так, милашка, где там зомпиры? Ангел? Ты не хочешь размяться?

– Кто больше? – довольно предложил Ангел, протягивая Фейт меч.

– Кто больше! – довольно согласилась Истребительница, бросаясь следом за душевным вампиром туда, где сейчас начала чуять большое скопление зомпиров.

Этот мир пережил многое. Магия умерла. Родилась новая. Что-то творилось с вампирами, и сейчас их насчитывалось уже три вида. Кто-то вещал, что это – предвести смерти мира. Кто-то говорил, что новое начало.

А о чем думала Фейт? Их тренировки всегда проходили в режиме нон-стоп.

И почему это должно измениться сейчас?

======================================================
