Герои: Елизара, Михаил, Гавриил, Уриил.
Пролог будет переписываться на более объемный.


Это было очень миленькое место. Беседка, обвитая плющом, стояла посреди прекрасного сада. Пели птички. Светило солнышко. И тому подобное. Я еще долго могу описывать природу, но главным в этом идиллии была фигура, которая быстрым шагом приближалась к беседке...
- Эээ... Ребята, вы чего творите? - Невысокая синеокая блондинка уперла руки в боки и гневно смотрела на трех демиургов. Шевелюры троицы отливали различными оттенками рыжего, а хитрые карие глаза с одинаковым ехидством смотрели на девушку.
- Лизонька, здравствуй, дорогая ты моя! Смотри, какую девушку выбрали на этот раз! - Старший из этой троицы широким жестом указал на зеркало.
В зеркале отражалась типичная блондинка. Розовое платьице напоминало о кукле Барби. Единственным отличием от той же куклы были зеленые глаза с карей каемкой по краю. Девушка смешно выпятила губки и накрасила их розовой помадой.
- Во-первых, Елизара, - гневно нахмурившись, отозвалась синеокая. - А во-вторых, что вы собираетесь с ней делать?
Девушка в зеркале тем временем встряхнула длинными белокурыми волосами и мило похлопала ресничками.
- Ну, посмотри на нее! Это же нечто! Представь только: одного из сильнейших злодеев, Повелителя Зла, победит вот такая... Такая... Блондинка, одним словом!
- Михаил, ты не офонарел? - уточнила Елизара. - Еще и Гавриила с Уриилом подбил. Слушай, не трогай эту девочку.
- Поздно, сестренка... Она уже заявлена. И с минуты на минуту отправится в путь.
- Брат, - Елизара села на скамейку. - Ты придурок. Я тебе это раньше говорила?
- Много раз! - хмыкнул Михаил. - А что не так-то сейчас?
- Ты хоть знаешь, кого утянул?
- Нет. А что?
- Ну-ну. Не знай и дальше.
Елизара встала со скамейки, отряхнула белоснежное платье от несуществующей пыли и вышла из беседки. Рыжая троица дружно вздрогнула, когда Лиза расхохоталась, идя по дорожке ухоженного сада...



======================================================
Герои: Керие, Александр, Даркай.
Упоминаются: мать Ри, Ратмир Станиславович, Пупырышкин, несколько студентов.


Я спасала своего двоюродного брата. Вот и все. Нет, конечно, это похвально. Но только не для темной ведьмы, которой я официально являюсь последние лет семь. Хорошее число. Магическое. Эх, только магия его мне не поможет, а наоборот бросает на подвиги ратные. Хм. Ну, не ратные. Но тоже весьма опасные.
Накрасив губы противной розовой помадой, я причмокнула и тряхнула блондинистым париком. Почему я так выгляжу? Просто маскируюсь!
Такая маскировка излишней не была. Она являлась жизненной необходимостью. В конце концов, если вспомнить скандал, с которым меня выпустили из Академии магии, то меня можно понять.
Что тогда приключилось, рассказывать вам не буду. История это очень грустная и, я бы сказала, грязная. Получилось так, что оказалась в ненужное время в неправильном месте и услышала лишнее. Почему же я до сих пор жива, здорова и располагаю дипломом? Потому что принадлежу к очень древнему и сильному роду. Хотя... Кто кому принадлежит надо еще подумать. Я - наследница, следующая глава рода. Из-за этого в свое время большой скандал был. Ну, не признает магия главой рода мужчин. Потом вспомнили, что была у деда моего дочь. А у нее кто-то в свое время родился. Начали искать.
Нашли меня заботливые родственнички в приюте. К тому времени мама моя куда-то исчезла, а отец растворился еще раньше. Родственнички повздыхали и отдали двенадцатилетнюю хулиганку на обучение. И с тех пор Карина Костина является кошмаром всех преподавателей.
Хотя меня мама не так назвала. Любила женщина иностранные языки. И назвала дочку Керие* - темноглазая. Да, в раннем детстве, по утверждению воспитательниц, глаза у меня были карими. А потом стали зеленым наливаться. Вот теперь я рыжая, веснушчатая и зеленоглазая. Веснушки замазать тональным кремом - и вылитая ведьма получается. Только мне сейчас надо маскироваться.
Поэтому блондинистый парик, розовое платье и длинные накладные ногти насыщенного розового цвета.
А все почему? А все потому, что слово - не воробей. Его поймать легче. Я не шучу - просто делюсь жизненным опытом. А данное мной слово двоюродный брат легко поймал и предъявил мне спустя два года.
Никогда не понимала тех, кто несмотря ни на что держит слово. Нет, это, конечно, похвально, но рисковать своей жизнью, чтобы сдержать слово данное часто сгоряча? Нет уж, увольте меня от такой чести.
Но пришлось...
Сашка - маг сильный. Он меня может по стенке магией раскатать. Даром, что я на два года его старше. Так что рисковать своей шкурой и выручать братца придется. Ведь, поди ж ты! Придумал, как правила обойти!
В Академии закон строг. Прийти на последний бал можно только с тем, с кем тебя связывает нечто большее, чем дружба. А Александр у нас парень статный, но не влюбчивый. А пара на бал нужна, иначе друзья засмеют. Вот он и придумал. Нас с ним не дружба связывает, а нечто большее - кровное родство. Это такая штука, которая не позволяет на главу клана руку поднять. Даже помыслить об измене или убийстве не позволит. На меня, как на наследницу, это правило тоже распространялось. Вот и придумал Сашка таким макаром обойти правило Академии. Если меня и его пропустят Врата (которые некоторые студенты называют "Адскими"), то план его удался. Жаль, если это произойдет.
Ну, да ладно. Я натянула туфли и оправила подол платья. Покрой был очень простой, но удобный. И смотрелся на моей фигуре отлично. Жаль, что только цвет мне не нравится. Ладно, после бала магией перекрашу.
- Каринка, ты скоро? - позвал Сашка из-за двери.
- Готова я. Выпускай меня, шантажист фигов. Знаешь, необязательно было меня держать взаперти три дня.
- Обязательно, Ри, - отозвался этот нахаленыш, открывая дверь. - А то я тебя не знаю! Махом бы ногу сломала и отвертелась от бала.
- Поэтому ты меня запер в комнате, где даже кровати нормальной нет, а есть только матрац? - праведно вознегодовала я, смотря на кареглазого и черноволосого Сашку. В сочетании с бледной кожей это смотрелось эффектно. Вот он - истинный черный маг. Тот, кто должен был стать главой рода. Не то что я - рыжеволосая веснушчатая нелепица, у которой даже цвет глаз не карий, а зеленый. - Где нет даже нормального шкафа, а висит одна вешалка для платья и кучей свалена половина моего гардероба?!
- Что ты понимаешь в минимализме? - фыркнул парень.
- То, что одежда должна лежать в шкафу, - мрачно откликнулась я, игнорируя хмурый взгляд Сашки. - Пошли уж...
Ну, и пошла я. Но... Я уже говорила, что являюсь нелепицей? Вот. Я запнулась о порог. И чуть не расквасила себе нос. Если бы не Сашка, то отправилась бы в травматологию, чтобы мне сломанный нос на место вправили снова. Там даже врачи почти все знакомые. За два года вне стен Академии я ломала нос два раза, руку один, ногу в двух местах и три ребра. Так что опасения Сашки были не напрасны. Проклятье это или что другое, разобраться я не смогла.
Сейчас этот ведьмак взвалил мои полцентнера на плечо и понес к машине. Я подцепила сумочку с единственного стула и повисла, упираясь локтем в лопатку Сашки. Наверное, такси уже прибыло. Или Ратмир Станиславович - мой дражайший дядюшка - решил подбросить чадо на выпускной бал.
Оказалось, что поедем мы на такси, так что ожидать ехидных замечаний о том, что кто-то перепутал пол, мне не пришлось. Ну, не может человек простить мне то, что я родилась девочкой. А мне что делать? Операция по перемене пола в данном случае не поможет. Так что придется милым родственничкам смириться.
Такси за двадцать минут доставило нас к Академии. Сашка галантно открыл дверцу с моей стороны и помог выбраться из этой колымаги. Знал ли этот нахаленыш, что сиденье будет таким жестким, а машина чуть ли не разваливаться на ходу? По его ехидной моське подозреваю, что знал. Не зря у него отлично по прорицанию. А то, что меня в любом транспорте укачивает, известно всем моим дражайшим родственничкам. Я улыбнулась братцу так, что он сглотнул. Правильно, друг ты мой дорогой, жди теперь и от меня подлянки. Не зря меня вспоминают с таким трепетом в этом учебном заведении. Ох, не зря! Сашка снова сглотнул и повел меня к Вратам.
Все мои надежды рухнули. Врата нас пропустили. Обидно, что придется снова возвращаться сюда. Честно говоря, многие испытывают ностальгию, вспоминая об Академии. Я злюсь, потому что в воспоминаниях обязательно присутствуют дисциплинарные наказания, которые навешивал на меня один-единственный учитель. Этого светлого я ненавидела всем своим сердцем. Он был старше меня всего на десять лет, но уже считался лучшим среди многих. Уникальный боевой маг, который сочетает в себе мудрость, знания и силу. Почему среди всех студентов он выделил именно меня, стало понятно только спустя четыре года. А тогда я искренне восхищалась человеком, сумевшим в одиночку победить одного из высших демонов и заточить его в кувшин, как джинов древности. Но первый же урок принес огорчение.
- Вы - темные ничтожества, даже не имеющие права дышать одним воздухом со светлыми магами. Если вы считаете иначе, то можете засунуть свои мысли в одно место и навсегда о них забыть. Я, конечно, научу вас кое-чему, но сравниться со светлыми вы не сможете никогда!

Кумир оказался своеобразным расистом, ненавидящим всех темных только за то, что его когда-то унизила одна ведьма.
Он вел у нас теорию боевой магии. Вот тут я и показала свой характер. Воля, которая проявилась в каждом главе рода, дала о себе знать. Я стала лучшей среди всего курса в теории. Даже старшекурсники бегали советоваться со мной. Но только в теории. На практике я не могла сотворить простейшего файербола. И, наверное, не смогу никогда. Но все же, я не могу забыть лица этого светлого, когда он гонял меня по всей теории первого курса. Потом мы перешли на второй курс, а учебники за третий мне просто не выдали. Правда, я знала немного из других книг, но ответить на вопросы не смогла.
Когда светлый, ехидно скалясь, заметил, что темная выскочка оказывается, чего-то не знает, я не выдержала. Это был первый спонтанный взрыв магии. Больше такого не повторялось. Только на выпускном балу, когда я наградила этого спесивого мага седыми висками...
К чему я это рассказываю? Все просто. У крыльца Академии стоял он - кумир моего детства, мой непримиримый враг, ставший чуть ли не ночным кошмаром.
- Здравствуй, Александр, - поприветствовал светлый братца. - Не представишь свою спутницу?
- Отчего же? - ехидно ухмыльнулся Сашка. - Ее зовут Керие.
- Какое чудесное имя! - восхитился светлый. - Позвольте представиться, Даркай** Велесов.
- Даркай? - притворно удивилась я, подняв брови. Узнает или нет? От этого зависит, сбегу я или придется остаться. - Какое необычное имя для России.
- Я родился не здесь, - мягко улыбнулся светлый. - Позвольте узнать, у вас столь обычный наряд для костюмированного бала. - Вот черт! То, что бал костюмированный, братец предупредить не удосужился. Сам он во фраке. Этот светлый обрядился средневековым наемником из типичного фэнтази. Даже меч привесил. И волосы свои чернущие убрал в косичку. - Кто же вы?
- Кукла Барби, - буркнула я, наступая Сашке на ногу. А вот предупреждать надо было!
- Как оригинально! - рассмеялся профессор. - Надеюсь, что вы уделите мне пару минут на балу.
- Почему только пару? - удивилась я, кокетливо хлопая накрашенными сверх меры ресницами.
- Потому что оставшееся время мне придется отгонять от вас поклонников! - улыбнулся светлый и воинственно положил руку на меч, грозно сверкнув серыми глазами.
Ага. Ну, типа того. Прям вся впечатлилась! Только вспомним, что меч бутафорский. Это раз. Глаза так сверкают только при иллюзии. Это два. И то, что этот мерзавец на дух не переносит всех темных, а меня в особенности. Это четыре и три. Поэтому я мило ему улыбнулась, похлопала ресничками и снова встала каблуком на ногу Сашки. Только этот подлец не спешил уходить!
- Профессор Велесов, - осторожно начал Сашка. - А кого вы ждете? Даму сердца?
- Можно и так сказать, Александр, - усмехнулся светлый. Опа. А разговор-то интересным становится! - Я действительно не забуду ее не при каких обстоятельствах. Наверное, даже получив амнезию, я буду помнить эту даму.
- Да? - заинтересованно прощебетала я. - И кто же эта несравненная, затмившая всех женщин в вашем сердце?
- Самая лучшая студентка. Мы всегда буквально соревновались с ней в знании теории. Жаль, что в практике она полный ноль. Был бы достойный противник. - Велесов задумчиво посмотрел на Врата. - Она однажды пообещала, что посетит выпускной бал снова. Знаете, это глупо, но я жду...
- Как романтично, - вздохнула я, грустно смотря на профессора. Неужели, он любит меня? Неужели?..
- Что тут романтичного? - удивился профессор. - Я настроил магию Врат так, что они подпалят ее при одном приближении. Карина Костина никогда не переступит порог Академии! Но как же я хочу полюбоваться на ее обгоревшее личико с этими противными веснушками... - В голосе светлого послышалась мечтательность.
- Ну, ждите-ждите, - мрачно отозвалась я и буквально потащила братца в Академию.
- Ри! - Сашка замер. - Погоди, я не понял, почему тебя ворота пропустили?
- Саш, понимаешь, профессор настраивал физические, магические параметры и вбил имя, под которым я училась. Но ты же знаешь, как пишут журналы? К. Костина. А Карина я на самом деле или Керие, никто не знает. Так что диплом мне писали на имя Керие, а звали Кариной.
- Слушай, классно! - восхитился братец. - Это ж надо так Велесова провести! Кстати, чем ты его так достала?
Я посмотрела на братца пристально, проверяя, не шутит ли он. Но потом до меня дошло. На балу присутствуют только выпускники и их пары. Рассказывать прочим студентам не принято. Негласное вето. Значит, он ничего не знает. Что же, выдадим краткую версию.
- Седину у него видел? - Сашка кивнул. - Я виновата.
- Ч-чего? Мы с ребятами думали, что он с демоном сражался или с драконом!
- А он просто пытался совладать с разбушевавшейся ведьмой, - мрачно отозвалась я, вспоминая, как отравленное вино стекало по моему белоснежному платью. На языке появился привкус того яда. Я мотнула головой. Не надо это вспоминать. Я не хочу снова сорваться. - Знаю, что слабее тебя, но всякое бывает в этой жизни...
Больше я Сашке ничего не сказала. Мал еще, чтобы знать подобное.
Я тряхнула париком и дотащила-таки Сашку до бального зала. Он почему-то активно сопротивлялся, утверждая, что на официальной церемонии меня лучше спрятать. Но был сломлен натиском злой меня. Так что мы почти не опоздали. Ректор как раз начал объявлять имена лучших выпускников этого года.
- Александр Велесов! - радостно выдал бессменный и незабвенный Альберт Альбертович Пупырушкин.
Сашка накуксился, но сцену, где ректор вручал дипломы, посетил. Альберт Альбертович тряс руку Сашки, приговаривая, что ему далеко до самого лучшего студента в теории, но он значительно обгоняет этого самого студиозуса на практике. На что Александр непочтительно ляпнул:
- Да ее в практике только ленивый не обгонит!
За что и получил маленький, но незаметный шаровой разряд пониже спины. В общем-то, это единственное заклинание боевой магии, которое работало в моем исполнении. Ну и пусть! Суть моей магии не в этом.
Потом многое было. Вручили дипломы, поздравили всех с окончанием, ректор толкнул речь. Ему громко аплодировали. Потом каждый учитель высказался. Все напоминали, что веселые годы кончились и нам придется самим пробивать дорогу в этой жизни. Студенты вняли и пообещали быть умными, сильными, самыми-самыми и не позорить учителей. А потом был бал.
Бал. Что за страшное слово... Нет, вы не понимаете, насколько оно страшное! Там ведь надо танцевать! Скажете, что ничего сложного в этом нет? Ну, тут вы поторопились. Представите, что в обязательных танцах есть такие, как мазурка, фигурный вальс, променад и прочее, прочее, прочее. Короче, это жуть. А "лодочку с переходом в окошечко" из фигурного вальса я вспоминаю с содроганием и по сей день. Учитель ритмики у нас был хороший и сумел втолковать хоть какие-то основы танцев, чтобы мы не позорились на официальных приемах. Сколько раз я поминала его недобрым словом, когда на следующий день после ритмики, где мы отплясывали джайв, чуть не вывихивая ноги, приходилось тащить измученную тушку на урок боевых искусств или на пробежку по пересеченной местности...

И мы танцевали. Наверное, я соскучилась по этому занятию. Даже когда очередной кавалер оттаптывал мне ноги, я только ласково журила его. Почему-то меня принимали за ровесницу Сашки и уточняли, когда свадьба. Нет, это было по-настоящему смешно. Я знаю, что не выгляжу на свой возраст, но чтобы ошиблись и в принадлежности к типу магии. Темная ведьма не может даже казаться светлой магичкой! Но студенты почему-то путали. В конце концов, мне это осточертело. Я попросила Сашку меня прикрыть. Поставила рядом с ним свой морок и смылась, чтобы отдохнуть от громкой музыки и танцев. Мой любимый подоконник рядом с залом был не занят. Я стащила с усталых ног туфли. Ремешки никак не хотели расстегиваться. Я сломала ноготь, но добилась своего. Туфли стояли на полу, а одна наглая ведьмочка забралась на подоконник и смотрела в окно, почти машинально отдирая накладные ногти. Это было глупо, но я скучала. Мне не хватало этого огромного старинного, почти родного замка. Мне казалось, что я когда-то жила в таком же... Большом. Красивом. Уютном. Немного мрачном, но родным. Глупо... Очень глупо... Я глухо рассмеялась, отрывая последний ноготь.
- И зачем же было разрушать такую красоту? - тихо спросили меня из тени приятным мужским голосом.
- Какая же это красота? - уточнила я, заталкивая ноготь в щель оконной рамы и расплавляя его там. Запах горелой пластмассы не заставлял себя ждать. - Это не красота, а только попытка достичь одного из "идеалов", а точнее "идолов" современности. А может, я хочу достичь идеала другой временной эпохи?
- Какой же? - с явной издевкой в голосе начал выспрашивать незнакомец. - Может, вам подойдет эпоха Ивана Грозного? В ту пору, насколько я помню, были почитаемы настоящие женщины...
- В ту пору, - иронично отозвалась я, - почитали женщин в теле. Мне с моей худощавостью до них далеко...
- А вы умны... - тихо заметил незнакомец.
- А что? Может, я и есть настоящая женщина? Как там? Коня на скаку остановит, в горящую избу войдет, в кольчуге за Родину встанет, над мертвым врагом не всплакнет***? Так, кажется?
- И вы входили в горящую избу? - с издевкой спросил мой нечаянный оппонент.
- Нет. Но кто знает, что ждет меня впереди!
- Да... Вы правы, Керие... - Из тени выступил Велесов. Вот, а я удивиться хотела, откуда незнакомец знает мое имя... - Вы обещали мне танец. И я как раз слышу звуки вальса.
- Что же... Если обещала... - Я с ненавистью посмотрела на каблуки, а потом на пустой коридор. О! Идея! - Только танцевать я буду босиком...
- Какая вы... - начал светлый, внимательно смотря на меня.
- Странная? - подняла я бровь и спустила ноги с подоконника.
- Знакомая, - отозвался Велесов, подхватывая меня прежде, чем я успела коснуться ногами пола.
Я уткнулась носом в его плечо, послушно ставя носочки стоп на сапоги светлого. Наверное, это сумасшествие, но мне было уютно в его руках. Как будто он кто-то родной, как Сашка. Глупо, тупо и нелепо, но, похоже, я обязана сегодня думать глупости.
- А почему знакомая? - тихо уточнила я, закрыв глаза.
- Вы напоминаете мне одну ведьмочку. Я уже говорил вам о ней сегодня...
- Неужели, вы хотите и меня поджечь? - в притворном ужасе воскликнула я.
- Нет, что вы, - мягко рассмеялся светлый. - Просто, поражаюсь, как такая юная светлая девочка, как вы, может напомнить о сильной, взбалмошной, гордой и властной ведьме...
- Мне девятнадцать уже, - мрачно отозвалась я. - И я не светлая!
Я попыталась оттолкнуть Велесова и добилась своего. Мы разлетелись в разные стороны. Я мрачно смотрела на него, совершенно машинально гордо поднимая голову. Он был сильным противником. И я боялась его. Что уж тут скрывать? Если он поймет, кто я...
- Темная? - неожиданно рассмеялся он. - А я-то голову ломал. Значит, этим вы и напомнили мне ее. Простите меня. Я не хотел вас оскорблять, Керие. Простите меня?
- Куда уж вас деть, - проворчала я, вручая свою руку и чувствуя, как пальцы Велесова бережно сжимают мою ладонь.
- Керие... - прошептал светлый и неожиданно крепко прижал меня к себе. - Это безумие, но... Керие... Боги, что за наваждение?! Мне кажется, что вы - это не вы... Мне кажется...
Что ему там казалось, услышать я не успела. Под ногами разверзся портал. Я вцепилась в плечи светлого, встретила его дикий взгляд и поняла, что это не он. Кто? Что за шутки?! Я сунулась определять структуру портала и обреченно застонала, падая во тьму...

____________
*Керие - Kerye - Темные глаза. Фонетический вариант имени Керри. - Источник происхождения имени неизвестен
**Даркай - Darcy - Значение имени трактуют как: темный. - Кельтское имя.
***Г. Гончарова. "Эльфы, волшебники и биолухи"

======================================================
