
Скотт заглянул на кухню, где суетилась Кира, готовя блинчики, и широко улыбнулся медитирующей над чашкой с кофе Стайлз.

– Как дела? – подошел к Кире МакКолл, поцеловал ее в щеку, а потом присел за стол рядом со Стайлз. – Как спала на новом месте? Прости, диван в гостиной – это не то, что ты…

– Не выспалась, – перебила его Стилински. – Потому что ночью кто-то активно радовался жизни.

– Но мы же тихо, – пискнула Кира, чуть не роняя блинчик. Скотт молча уставился на подругу, не зная, что сказать.

– Я – друид, – напомнила Стайлз, ставя кружку на стол и растирая виски. – Я чувствую, когда два оборотня так активно радуются жизни да еще без контрацептивов барьерного типа защиты.

– Я пью таблетки для оборотниц, – покраснела Кира. – Мама мне посоветовала их. – Лисичка поставила перед Стайлз тарелку с блинчиками. – И я не думала, что ты можешь…

– Обычно я это блокирую, – растерла виски Стилински. – Но вы – из моей стаи. Да и схватка с демоном в общежитии снесла все мои блоки. И да, меня из-за этого выгнали.

– И сколько будешь восстанавливаться? – уточнила лисичка, ставя тарелку перед Скоттом.

– Долго, – вздохнула Стайлз. – Так что придется найти себе квартирку на летние каникулы…

– А дом? – предположил Скотт. Лицо его было обеспокоенным и задумчивым.

– Нет, – коротко отрезала Стилински и отрицательно помотала головой: – Папа и Мелисса уехали на месяц в свадебный круиз, а одна я в Бэкон-Хиллс не выдержу. К тому же мы все в Лос-Анджелесе. Вся наша стая. Даже Питер и Дерек приехали три дня назад. – Она помотала головой. – Ладно, не парься, я найду себе место, где жить…

– Твой друидский радар увеличился со времен школы? – уточнил Скотт. Стайлз молча кивнула, лопая блинчик. – Значит, квартира или комната – отпадают. Тебе нужен дом.

– И по границе территории можно поставить барьер, – кивнула Стайлз, проглотив. – Земля откликнется и согласится меня защитить.

– Значит, найдем тебе дом, – серьезно кивнул Скотт, побарабанил пальцами по столу и уточнил: – Лидия, кстати, до сих пор не определилась с квартирой?..

– Ну, ее квартирная хозяйка отказывается продлевать аренду, – пожала плечами Стайлз. – Кира?..

– Она не может найти квартиру, – кивнула лисичка, присаживаясь за стол. – Так что, может, вам вместе поискать?..

– У меня есть другая идея, – ухмыльнулся Скотт. – Питер мне задолжал…

– Это его «буду должен», которое я скрепила магией? – вскинула брови Стайлз. Скотт довольно кивнул. – О… Ого… Излагай!..

– Насколько я знаю, – Скотт улыбнулся. – Питер и Дерек будут жить в доме, который Питер купил год назад. Он купил его, чтобы вложить деньги в недвижимость – или что-то типа того… Не уточнял, если честно.

– О, – довольно улыбнулась Стайлз. – Питера связывает клятва, это раз. А два – он не откажет Лидии, если она попросит пожить в его доме. А я буду идти как приложение…

Стайлз и Скотт переглянулись и улыбнулись друг другу.

– Знаете, – вздохнула Кира, обнимая ладонями кружку с чаем. – Иногда я вас боюсь. А Лидия согласится пожить у Питера?..

– Там буду еще я, – напомнила Стилински, вытаскивая из кармана телефон. – Алло? Лидс? Слушай, как тебе идея подразнить зомби-дядюшку и пожить на его жилплощади?.. Нравится?.. Тогда я звоню Питеру – собирай свои вещи пока.

======================================================
Когда Стайлз затормозила перед большим красивым особняком, Лидия поморщилась.

– Мило. Питер купил особняк с привидениями и несколькими трупами, спрятанными на территории дома, – прокомментировала банши, откровенно принюхиваясь на манер оборотней. – Ловушка.

– А что ты ждала от Питера? – хмыкнула Стайлз, выглядывая из окошка машины, а потом крикнула: – Эй, Хейлы!

Дерек вышел из дома, вытирая руки какой-то тряпкой.

– Паркуй свою развалюху там, – он кивнул на подъездную дорожку. – Потом разберемся, где ее поставить.

– О, спасибо! – фыркнула Стайлз, дергая за рычаг переключения скоростей. – Чтоб ты споткнулся и голову расшиб, козел, – пробормотала она под нос и зябко передернула плечами, когда въехала на территорию дома. – Лидс, чуешь?..

– Я же сказала, что этот дом – ловушка для душ, – хмыкнула банши, выбираясь из джипа, как только Стайлз затормозила, мстительно заблокировав камаро Дерека. – Кстати, а где тойота?..

– В каком-то гараже, – пожала плечами Стайлз. – Он считает, что его шикарная камаро, – Стилински огладила жадным взглядом машину Хейла-младшего, – не подходит для Бэкон-Хиллс и оставляет ее исключительно для больших городов.

Лидия посмотрела на свои чемоданы, потом пристально уставилась на Дерека, подошедшего к Стайлз и молча буравящего Стилински взглядом. Кажется, ему не понравилось, что его камаро заперли. Друид на это внимания не обращала – она открыла капот своего джипа и что-то разглядывала там с крайне серьезным видом.

– Дерек, – пропела Лидия. – Ты не поможешь мне с багажом?

– Помогу, – согласился Хейл. – Питер предупредил, что у вас одна комната на двоих?

– О да, – поморщилась Лидс. – Он показал мне планировку дома и предложил занять главную спальню с маленьким приложением в качестве его самого. Я решила, что Стайлз в качестве соседки, нравится мне больше.

– Дядя не отчаивается, – хмыкнул Дерек, подхватывая два чемодана, вешая на каждое плечо по сумке и оставляя Мартин небольшой чемоданчик на колесиках. – Я взял маленькую спальню. И у вас с Стайлз будет отдельная ванная. Я буду делить свою ванную с Питером.

– О, спасибо, – промурлыкала Лидия, подхватывая чемодан и оглядываясь на Стайлз.

Стилински сделала большие глаза и помахала, словно прося уйти и увести с собой Дерека. Мартин фыркнула и начала щебетать о том, как интересно будет жить в этом старом странном доме.

Стайлз тяжело вздохнула, захлопнула капот и вытащила из джипа большую сумку – две уже унес Дерек. Интересно, а он знал, что это ее сумки?.. Хотя, наверняка, понял.

Черт. Соглашаясь пожить в доме Хейлов, она как-то упустила, что здесь будет младший Хейл. Ну, не упустила. Пропустила мимо ушей, приказала себя не задумываться, решила, что это – не важно.

Оказалось важно.

======================================================
Как только Стайлз переступила порог дома, у нее по плечам пробежали толпы мурашек. Это было не очень хорошее место, но не хуже, чем в храме ягуаров-оборотней.

– Дом-клетка, – пробормотала Стилински, оглядываясь по сторонам. – Мда…

Она поморщилась, оглядывая шикарный холл, а потом вспомнила месторасположение кухни на планах Питера и свернула в сторону, где могла, наконец-то, добраться до воды.

Стайлз бросила сумку на пол и оглядела кухню – уже полностью обставленную. Питер приезжал с месяц назад в ЛА и велел какому-то дизайнеру обставить дом. Ну, благодаря этому у них есть посуда, откуда можно попить.

Стилински взяла с кухонной тумбы вроде бы чистый стакан, ополоснула его на всякий случай и наполнила водой из-под крана. Не успела она и глотка сделать, как сзади раздалось:

– Это не очень умно – пить нефильтрованную воду, деточка, тебе не кажется?

Стайлз медленно обернулась к двери, что вела из кухни на улицу. Перед ней стала пожилая женщина со светлыми, уложенными во что-то сложное волосами и легким макияжем. Она улыбалась дружелюбно.

– Здравствуй, меня зовут Констанс Лэнгдон. А ты?

Старушка явно надеялась показаться милой и достойной расположения. Стайлз окинула непрошенную гостью настороженным взглядом, а потом крикнула:

– Питер!.. Сюда.

Констанс удивленно посмотрела на девушку, а потом попробовала заговорить с ней еще раз:

– Прости, деточка, тебе, наверное, не понравилось, что я вторглась в ваш дом. Но знаешь, с предыдущими хозяевами я была довольно дружна и…

– Что случилось, Стайлз? – заглянул на кухню Хейл, окинул взглядом Констанс и протянул: – О… – Перевел взгляд на Стилински и уточнил: – И это из-за нее ты кричала голосом «я буду убивать», милая?

– Убедись, чтобы в этом доме больше не было этой женщины, – попросила Стайлз, потирая переносицу, и допила воду.

– Я не понимаю… – начала Констанс, переплетая свои пальцы. – Что?..

– И объясни, – продолжила Стайлз, не обращая внимания на женщину, – почему нельзя лезть к злому и невыспавшемуся друиду, воняя смертью. – Стилински поморщилась. – Хотя, это может от самого дома нести. – Она подхватила сумку и похлопала Питера по плечу: – Ты купил дом с призраками, приятель.

– Я не думал, что эти глупые слухи… – начал Хейл и заткнулся под насмешливым взглядом Стайлз. – О… Серьезно?.. Тебе не кажется, что это крайне занимательно, дорогая?

– Лучше представь, милый дядюшка, что скажет Лидс, когда почует трупы во дворе! – фыркнула Стайлз, выходя из кухни. – И убери эту даму!..

Питер посмотрел вслед Стайлз и покачал головой с умиленной улыбкой.

– Это ваша племянница? – вежливо осведомилась Констанс.

– В перспективе, – согласился Хейл и сосредоточил свое внимание на гостье. – И думаю, вам пора. Территория этого дома для вас под запретом.

– Но… – начала Констанс и вздрогнула, когда глаза Питера сверкнули синевой. – Кто вы?..

– Поверьте, – ухмыльнулся Хейл, – вы не захотите этого знать!..

Констанс попятилась, нашаривая дверную ручку, а оборотень надвигался на нее – уверенный, улыбающийся хищно и насмешливо, он казался невероятно опасным.

Питера смущало одно – сердце поспешно сбежавшей соседки билось ровно и спокойно.

======================================================
Лидия кивнула вошедшей в комнату Стайлз и продолжила убирать в шкаф вещи.

– Я оставила тебе половину полок, – сообщила Мартин. – И да, я заняла кровать у левой стены.

– Я сплю у двери в ванную, – вздохнула Стайлз, падая на кровать, придвинутую вплотную к стене. – Прекрасно. Ладно. Спасибо Питеру за две кровати. А то бы у него хватило извращенной логики предложить нам ночевать не только в одной комнате…

– Он хотел! – фыркнула Лидия. – Дерек его отговорил.

– Понятно, – кивнула Стайлз, изучая взглядом комнату. – Знаешь, здесь больше места, чем в моей комнате в общаге. Неплохой шкаф, письменный стол, полки… – Стилински заглянула в прикроватную тумбочку. – Кажется, Питер пытается кого-то задобрить.

– О, думаешь, я этого не понимаю? – хмыкнула Лидия. – А еще у меня есть подозрения, что моя арендодательница не просто так отказалась продлевать аренду.

– Да, он мог… – со вздохом согласилась Стайлз, а потом поднялась на ноги. – Ладно!.. Сегодня отдыхаю – завтра ищу работу.

– А в той аптеке? – уточнила Мартин. – Тебе же понравилось там, да и тот травник чуть ли не молиться на тебя был готов.

– Ага, – хмыкнула Стайлз, придвигая еще две свои сумки к кровати и поочередно расстегивая их «молнии», – готов был молиться. Потому что он – отвергнутый элементаль земли, а я – друид. Понимаешь?..

– Не совсем, – нахмурилась Лидия. – Это как-то связано с тем, что ты умеешь договариваться с землей?

– Да, – кивнула Стайлз. – А изгнаннику я бы помогла вернуть связь со стихией. Но как-то… О. – Стилински посмотрела круглыми глазами на Лидию, потом облизала губы и медленно начала: – А что если сделать мое хобби профессией?..

– То есть? – Лидия повесила в шкаф платье. – Ты будешь ввязываться в неординарные проблемы за деньги?..

– Только подумай! – воодушевленно начала Стайлз, потроша свои сумки и сортируя одежду. – Я же в любом случае буду притягивать к себе неприятности – не знаю, что я там натворила в прошлой жизни, но карма явно воздает мне за что-то нехорошее. Но обычно приходится выплывать на энтузиазме и любви к жизни. А сейчас мне еще и оплатят все это!..

– С твоей-то удачей? – хмыкнула Лидия, улыбаясь.

– И именно поэтому я привлеку к этому Питера, – фыркнула Стайлз. – Конечно, скорей всего, я потеряю половину заработка, но клиенты точно заплатят. Это раз. Дальше, дядюшка зомби многих знает – он известен, как брат Талии Хейл. И если Питер пустит слух, что я – друид стаи МакКолла – готова помочь… Черт.

– Да, – кивнула Лидия, оценив грусть на лице Стайлз. – Этим ты подорвешь авторитет Скотта. Стая, в которой друид вынужден работать для того, чтобы прокормить себя… В общем, проще сразу сказать, что Скотт – паршивый Альфа.

– А Дитон? У него же клиника? – уточнила Стайлз, покусала губу и добавила: – Хотя, он, вроде как, упоминал, что у него есть сбережения. Черт… Какая идея была шикарная!..

Стилински огорченно выдохнула и убрала часть одежды на полки в шкафу. Лидия пожала плечами и начала расставлять на свои книжные полки учебники и книги по искусству, потом посмотрела на огорченную Стайлз, сортирующую вещи, и заставила ее полки трактатами по растениям, бестиариями и просто учебниками по фармакологии.

======================================================
Дерек листал бестиарий, который прихватил из сумки Стайлз. Лидия сделала вид, что не заметила этого, и он почти мог поклясться, что ничего Стилински Мартин не скажет.

Интересно, когда сама девчонка поймет, что у нее пропал карманный бестиарий на столь нелюбимом ею немецком?.. И когда придет разбираться?.. И зачем он согласился на этот идиотский план Питера по завоеванию Стайлз, если дядюшка даже признаться Лидии в своих чувствах не может?..

Хейл пролистал пару страниц, а потом остановился на главе, где были описаны силы друидов. Забавно, каких-то четыре века назад друиды считались нечистью. Он провел пальцами по изображению кого-то в капюшоне и с посохом, который охватывала ладонь с длинными сильными пальцами. У Стайлз был такой – он лежал в джипе, был выточен из рябины и покрыт древними рунами, которые отражали характер его владелицы.

А ее руки… Интересно, а сильные длинные пальцы – это отличительная черта всех друидов?..

– Эй, привет, – позвал Дерека незнакомый девичий голос.

Дерек вскинул голову, удивленный, что не почуял незваную гостью. Девочка лет шестнадцати улыбалась солнечно и неловко поправляла светло-русые волосы. Она казалось яркой, как красивая картинка. И ничем не пахла. Почти. Тянуло от нее чем-то странным, почти неуловим, что нос Дерека пока не мог разобрать. А еще у нее не билось сердце. И она дышала так, как будто это была привычка, а не необходимость.

– Вы тут теперь живете, да? – спросила она, теребя свой локон. – Я тут раньше жила. Вот прямо в этой спальне…

– Рад за тебя, – кивнул Дерек, закрывая книгу, а потом позвал больше по той связи, что была протянута между каждым членом стаи, чем голосом: – Стайлз. Лидия. Питер. Кто-нибудь, подойдите сюда.

Девочка моргнула пару раз удивленно, а потом уточнила почти обиженно:

– Знаешь, это не вежливо – так демонстративно смотреть сквозь меня, правда.

Стайлз влетела в комнату через двадцать секунд с дыроколом в руке, посмотрела на русоволосую девочку, разглядывающую ее в ответ, и перевела тяжелый взгляд на Дерека.

– Серьезно? Ты позвал меня только из-за какого призрака?

– И ты пришла спасать меня дыроколом, – кивнул Дерек, ухмыляясь. – Но я прав?.. Она не человек.

– Питер тебе еще не сказал? – удивилась Стайлз, смущенно пряча дырокол за спину. – Этот дом – ловушка для душ. На заднем дворе, кстати, закопано несколько тел. Земля мне уже пожаловалась. Кстати, – Стилински посмотрела на призрачную гостью, хлопающую глазами, – привет. Меня зовут Стайлз. Будете греметь цепями по ночам – вам будет плохо. Я-то что? Так, друид. А вот банши, думаю, духам злить не стоит.

– Вайолет Хармон, – представилась девушка. – Вы кто?.. Вы же не люди, да?

– Мы? – Стайлз вздохнула. – Ну, я – друид. А он – оборотень. – Глаза Стилински стали большими. – Это мой бестиарий у тебя?!

Дерек, успевший забыть про книгу, кивнул, а потом насмешливо уставился на дернувшуюся в его сторону Стайлз. Она что-то пробурчала про брови и отвернулась.

– Он думал, что ты ее отберешь, – сообщила Вайолет. – Говорил об этом со вторым, с Питером.

– О… – протянула Стайлз, разглядывая Дерека, а потом вздохнула: – Волчара, вот что тебе надо, а?.. Это, знаешь, глупо. И как-то… В духе начальной школы, честное слово.

– Да знаю я!.. – поморщился Дерек, отбрасывая книгу на кровать. – Но ты говоришь со мной нормально только тогда, когда злишься.

– Понятно, – сглотнула Стайлз и улыбнулась Вайолет. – Пойдем? Пусть хмуроволк позлится в свое удовольствие. Расскажешь, как оказалась здесь.

Призрак посмотрела на Дерека странно и покачала головой, а потом вышла следом за Стайлз из комнаты и даже закрыла за собой дверь.

Хейл сел на кровать, а потом взял в руки книгу. Друид на гравюре словно насмехался, прикрываясь капюшоном.

======================================================
Лидия вскинула брови и перестала поправлять принесенное из гостиной кресло, когда следом за Стайлз в комнату вошла незнакомка, от которой несло смертью.

– И что это значит? – поинтересовалась банши.

– Не спрашивай! – отмахнулась дыроколом Стайлз, посмотрела на канцелярский предмет и положила его на письменный стол. – Дерек опять придумывает глупые предлоги с подачи Питера.

– Вам надо уже во всем разобраться и поговорить, – явно в сотый раз повторила Лидия – слишком привычно это прозвучало. – И я не хочу опять слушать, что говорить вам не о чем. Он спас тебе жизнь, хоть и напугал тебя этим до полусмерти, а ты была в него влюблена с шестнадцати лет.

– Я была в него влюблена в шестнадцать лет, и сознание я потеряла из-за потери крови! – поправила Стайлз. – Не передергивай. Лучше познакомься, – она кивнула на мертвую незнакомку. – Вайолет Хармон. Призрак.

– Догадалась, – кивнула банши, бросив на кресло маленькую подушку. – Я – Лидия Мартин.

– Приятно познакомиться, – протянула руку призрак.

– И мне, – согласилась Лидия, пожимая ладонь. – Странно. Ты теплая. И материальная.

– А еще я чувствую, что у меня бьется сердце, хотя уверена, что это не так, – пожала плечами Вайолет. – И да, иногда очень хочется курить.

– Знаешь, – Лидия посмотрела на призрачную девушку с сомнением. – Наверняка, это неправильно, но я скажу. – Мартин вздохнула, словно собираясь с мыслями. – Я чувствую твой труп.

– О, – Стайлз села на свою кровать. – Лидс. Это было нечто! Обычно я бью все рекорды по неделикатности высказываний, но ты меня затмила. Вайолет? Ты как?..

– Странно, – призналась девочка-призрак, присаживаясь рядом со Стайлз. – Мне никогда и никто еще не говорил, что чувствует мой труп. Я, кстати, не сразу узнала, что мертва.

Лидия хмыкнула, пожимая плечами и расставляя диски с фильмами на свободное место между книгами.

– Как? – удивилась Стайлз, с интересом разглядывая призрак. – Ты шла, споткнулась, упала, поднялась на ноги и пошла дальше, радуясь, что ничего не сломала, но не поняла, что тело оставила на ступеньках со сломанной шеей?

– Нет, – покачала головой Вайолет, – я, вроде как, наглоталась таблеток, а мой парень-призрак спрятал мой труп и не сказал мне, что я умерла.

– Вау, – отреагировала Стайлз. – Слушай, а это, вообще, нормально?..

– Ну, он психопат, – пожала плечами девочка.

– Как я тебя понимаю! – захлопнула книгу Лидия. – От психопатов можно ожидать чего угодно. Боже, голова раскалывается…

– Это из-за меня, – появилась из воздуха худая девушка со светло-каштановыми волосами и щедро подведенными глазами. – Привет всем! Я – Хейден, мертвая беременная любовница ее отца, – она кивнула на Вайолет, – которая потом поспособствовала его смерти. Вопросы?..

– Я попала в Санта-Барбару? – уточнила Стайлз. Лидия внимательно оглядывала еще одного призрака с головы до ног. – Или нет, в «Страсти»?..

– Что ты здесь делаешь? – поднялась на ноги Вайолет. – Тебе здесь не рады.

– О, неужели только хорошим призракам можно общаться с новыми и интересными жильцами этого дома? – притворно нахмурилась Хейден, приближаясь к Хармон. – Не думаю, деточка. Сейчас ты опять будешь жаловаться на своего мертвого парня. Неужели ты, правда, думаешь, что твои отношения самые запутанные и странные?..

– А расскажи, – предложила Стайлз. Обе призрачные гостьи посмотрели на нее с удивлением. – Нет, правда. Мне интересно послушать и узнать, чья история любви самая ненормальная. Спорим, что не ваша?.. К тому же, так мы хоть сможем понять, что творится в этом доме. Так что? Согласны?

Вайолет и Хейден переглянулись, а потом кивнули. Лидия проворчала что-то неразборчивое и принялась сортировать тетради с лекциями – что-то подсказывало ей, что ее историю Стайлз прибережет напоследок.

======================================================
Вообще-то, это была самая странная идея, какая приходила в голову Стайлз со времен старшей школы. Правда. Но послушать, как призраки стали призраками, было интересно.

– Начинай, глазастая, – попросила Стилински, подбирая ноги и с интересом разглядывая нового призрака. – Что у тебя произошло?

– Я влюбилась в своего профессора, – вздохнула Хейден, устраиваясь в кресле. Лидия посмотрела на нее, выгнула бровь и хмыкнула, возвращаясь к своим конспектам. – Он был не счастлив в браке. – Вайолет вскидывается, чтобы возразить, но Стайлз дергает ее на себя, буквально заставляя усесться рядом. – Спасибо, – кивает Хейден. – В общем, мы переспали. И снова переспали. И он говорил, что любит меня. Потом нас застала его жена. Она потеряла ребенка, он… Кхм… – Она опускает взгляд. – Он сделал вид, что между нами все кончено. Но мы продолжали встречаться. Бен… Он… – Хейден облизала губы. – Все сложно. В общем, я забеременела, но узнала об этом после того, как он уехал вместе с женой и дочерью в другой город. – Она усмехнулась, разглядывая пол. – Я хотела сначала сделать аборт, но потом передумала. Приехала сюда, чтобы рассказать все его жене. И меня убили.

– Да, – кивнула Лидия, отрываясь от конспекта, – твое тело на заднем дворе. Чувствую.

– Чувствуешь? – вскинула брови Хейден.

– Банши, – пожала плечами Стайлз. – Продолжай. Ведь в твоем случае все на смерти не заканчивается, да?..

– Да, – согласилась Хейден. – И я сначала выгородила его перед копами, сделав вид, что жива, потом… – Она рассмеялась гортанно. – Да не важно!.. В итоге он все сделал, чтобы быть со своей семьей – и я ему помогла. Убила его.

– Мило, – хмыкнула Лидия. – Вайолет?..

– Тейт был пациентом моего отца, – начала девочка-призрак, – он – психотерапевт, а у Тейта, как он сказал, были проблемы. В общем, он был милым. Странным, но милым. Это потом я узнала, что он – психопат и убийца. Он убил ни в чем неповинных ребят в своей школе. Просто перестрелял их. – Вайолет поморщилась. – Его убили в спальне, где сейчас живет Дерек. И он остался в этом доме призраком.

– Вы встретились, влюбились, но он начинал тебя пугать, потом ты поняла, во что вляпалась, наглоталась таблеток, а он не сказал тебе, что ты мертва, да-да! – фыркнула Хейден. – Интересней то, что милашка-Тейт переспал с мамочкой Вайолет и заделал ей ребеночка, да, деточка?..

– Заткнись! – приказала Вайолет. Она обиженно отвернулась от бывшей любовницы своего отца и посмотрела на Стайлз. – В общем, я все узнала. И сказала, что все кончено. Вот так. А у вас что?.. Этот Дерек…

– Чертовски сексуальный, – хмыкнула Хейден. – Он занят?..

– Знаете, – вздохнула Стайлз. – Если вспомнить его любовные истории… Она вздохнула. – Представьте. Его первую девушку укусил оборотень, но ее тело отвергло превращение, и он был вынужден ее убить. – Вайолет охнула. – Вторая – сожгла его дом, в котором была вся его семья. – Хейден недоверчиво нахмурилась. – Третья оказалась темным друидом с тягой к человеческим жертвоприношениям. Четвертая была адреналиновой наркоманкой. А пятой… – Стайлз замолкла на мгновение и облизала губы. – Пятой была я. И, пожалуй, это самое худшее, что с ним случалось.

– Не преувеличивай, – приказала Лидия. – Стайлз была влюблена в Дерека с шестнадцати… – Стилински вскинулась. – Хорошо-хорошо! В шестнадцать лет. Дерек ее не замечал, злился на нее, грозился оторвать голову.

– Просил отпилить руку, – вклинялась Стайлз, усмехаясь. – В общем, весело было. А потом, когда его очередная пассия свалила, я решила рискнуть. Рискнула. Трепала ему нервы, получала в ответ поцелуи. Он все меньше хмурился. А потом мы поругались. – Стилински хмыкнула. – Расстались. Он сказал, что пальцем не шевельнет ради моего спасения. Я послала его так далеко, как даже Питера никогда не посылала. Вот и все.

– Как же! – фыркнула Лидия. – Через три месяца Дерек ее спас. Напугал, конечно, когда порвал надвое одну кровожадную тварь и поцарапал Стайлз немного, но спас.

– Не важно, Лидс, – покачала головой Стайлз. – Это прошлое. – Она шмыгнула носом, а потом потребовала: – А теперь расскажи нам свой хоррор!..

– С кем? – нахмурилась Мартин. – С Джексоном, Эйденом или Питером?.. Хоррор был во всех трех случаях. Парень-канима, который убивал людей, подчиняясь чужой воле, парень-оборотень, который убил моего одноклассника и погиб в борьбе против Ногицунэ… и просто психопат-оборотень, который напал на меня, оставив шрамы на боку, использовал для воскрешения, попытался сделать вид, что меня не существует, не оборвал чертову связь между нами, докричался, когда я была в трансе, натравил на меня берсеркера…

– Он не должен был тебя убить, – вошел в комнату Питер и слегка поклонился. – Дамы. Стайлз, ты не могла бы зайти в комнату Дерека? Там некий молодой человек не верит, что мой племянник не покушается на честь его девушки Вайолет.

– Ну, почему всегда я? – вздохнула Стилински и поднялась с кровати. – Почему, когда Дерек во что-то вляпывается, разбираться приходиться мне?..

– Потому что я уверен – лишь ты сможешь заболтать призрака, – хмыкнул Питер, пропуская Стайлз мимо себя и закрывая за собой дверь в спальню.

– Этот Питер? – уточнила Хейден. Лидия молча кивнула. – Не то, чтобы мы соревновались, но ты победила.

Лидия кивнула и махнула рукой, когда призрачные гостьи растворились в воздухе.

======================================================
РЕКЛАМА
Дерек не то, чтобы боялся парня, угрожающего ему ножом для разделки мяса. Этот призрак ему просто не нравился. И перестал нравится окончательно, когда бросил оценивающий взгляд на Стайлз.

– Что тут у нас? – уточнила Стилински, входя в комнату и останавливаясь так, чтобы и парнишка, и Дерек были на равном расстоянии от нее. – Тот самый бывший парень Вайолет? Психопат, убийца и призрак?..

– Меня зовут Тейт, – отозвался парнишка, а его челюсть истерично дернулась, когда он вернулся к Дереку всем телом. – И Вайолет пришла, чтобы познакомиться с тобой. Если вы захотите быть вместе, то…

– Стой-стой-стой! – вскинула руки Стайлз. – Погоди! Без резких движений и попыток убить моего волка!

Дерек и Тейт откликнулись одновременно:

– Твоего? – спросил Хейл.

– Волка? – уточнил призрак.

– Он – оборотень из моей стаи, – поспешно пояснила девушка, а Питер хмыкнул от двери очень ехидно: – Что? – посмотрела на него Стайлз. – Есть что-то сказать?

– Нет, нет, милая! – вскинул обе ладони Хейл-старший. – Позволь мне насладиться тем, как ты мастерски улаживаешь проблемы взаимопонимания между влюбленным мальчиком-призраком и моим хмурым племянником.

– Позволяю, – согласно кивнула Стилински, а потом сосредоточилась на Тейте. – Давай начистоту, хорошо? Ты – призрак, я – друид. Делить нам, кроме смерти Дерека, нечего. Честно говоря, я сама хочу его прибить иногда, когда достает, но мне как-то симпатичней живой и мрачный Дерек Хейл, чем мертвый и мрачный Дерек Хейл. Ты меня понимаешь?..

– Понимаю, – кивнул Тейт. – Но он понравился Вайолет.

– Даже, – терпеливо начала Стайлз, – если он понравился Вайолет, это не значит, что она понравилась ему.

– Почему? – нахмурился призрак. – Вайолет красивая, умная, с хорошим чувством юмора.

– Не спорю, – кивнула Стилински. – Но тут фишка в другом. У Дерека вкус на женщин отвратительный, скажу тебе.

– Кхм, – кашлянул от двери Питер, выглядя при этом до безобразия довольно.

– Да, – кивнула Стайлз решительно, – я – тоже плохой выбор для нормального парня. Друид, да еще и с тягой к приключениям… – Она закатила глаза. – Мрак. В общем, – девушка пристально посмотрела на Тейта, – если бы Хейл выбирал, с кем из призраков встречаться, то он бы выбрал, скорей Хейден – ему везет на девушек с нестабильной психикой.

Дерек сложил руки на груди и посмотрел пристально в лицо Стайлз, которая начала краснеть – медленно, от подбородка, пятна вспыхнули на щеках, шея залилась краской, и Стилински бросила на него один короткий взгляд прежде, чем продолжить:

– И еще, ты упускаешь физиологию.

– В каком смысле? – нахмурился Тейт, опуская нож. – Вайолет…

– Призрак! – перебила его Стайлз. – И да, как призрак она воспринимается оборотнем на другом уровне, так, Дерек?..

Стилински глянула на него, словно ищет поддержки, и Хейл-младший откликнулся:

– Я почти не чую ее запах, не слышу сердцебиение, а дыхание для нее необязательно.

– Вот! – довольно кивнула Стайлз. – Слышал? – обратилась она к призраку. Тот неуверенно кивнул. – Дерек оборотень, а у них все сильно завязано на физической составляющей этого мира. То, что нельзя понюхать, услышать, потрогать и лизнуть, объектом сексуального внимания не рассматривается. И ладно, Вайолет вполне материальна, но в остальных аспектах она явно проигрывает самой просто, но живой девушке. Понимаешь?..

– Тебе? – уточнил Тейт.

– Почему сразу мне? – стушевалась Стайлз. – Ну, я, конечно, тоже девушка… И даже живая… Но…

– Я вижу, как он на тебя смотрит, когда ты не видишь, – перебил ее Тейт. – Он влюблен.

– У него есть девушка, – после паузы отозвалась Стайлз, пряча глаза. – Я их видела вместе месяц назад. Но это не важно. – Она улыбнулась. – Честно. Я рада за Дерека. И я прошу тебя не убивать его, хорошо?..

– Хорошо, – согласился призрак, разглядывая Стайлз. – Знаешь, я все понял.

А потом он сделал шаг к Стайлз, вскинув в руке нож. Дерек бросился наперерез, закрывая собой друида, и оскалился, выпустив волка.

– Дерек, Тейт собирался отдать мне нож, – фыркнула Стайлз, упираясь лбом в его татуировку и обнимая Дерека за талию, чтобы удержать его на месте, и тихо рассмеялась. – Забери у мальчика железяку и успокойся.

Призрак, правда, протягивал нож рукоятью вперед и улыбался светло, словно произошло что-то такое, чего он ждал. Дерек сбросил трансформацию и забрал нож, а Стайлз беззастенчиво смеялась ему в спину, обдавая кожу горячим дыханием через футболку, и переплела свои пальцы поверх его живота.

– Все хорошо? – спросил Тейт, отдав нож. Дерек кивнул и растерянно глянул на руки Стайлз. – Все будет хорошо, – улыбнулся призрак.

– Волчара, а ты чего молчишь? – удивилась Стилински, потираясь носом о его спину прежде, чем отпустить его и шагнуть назад.

– Он говорит много только рядом с тобой, – пожал плечами Тейт. – Я следил за ним три дня. Они оба ждали кого-то, а мы хотели посмотреть, кто приедет, и пытались не пугать. Сегодня он в твоем присутствии сказал больше, чем за три дня до этого.

– О… – протянула Стайлз странным голосом, и Дерек, вздохнув, повернулся к ней лицом. – Ого… Волче… Ты…

– Ты говорила, что тебе нравится, когда я говорю, – просто сообщил Дерек.

– Ага, – согласилась Стайлз, а потом сбежала – через дверь в ванную, потому что вторую заблокировал Питер.

Дерек поморщился и вздрогнул, реагируя на вздох Тейта, а потом посмотрел на свою ладонь, которой вцепился в нож. Питер бросил племяннику платок и попросил:

– Не капай кровью на ковер. Он дорогой.

Тейт удивленно разглядывает Хейлов – в его понимании рана на руке важней, чем закапанный кровью ковер.

======================================================
РЕКЛАМА
Хейден нашла Стайлз на заднем дворе, прямо у своей могилы, над которой была возведена беседка.

– Ага, – сказала мертвая девушка, – именно здесь меня и закопали.

– Надо будет тебя перезахоронить, – вздохнула Стайлз, засовывая руки в карманы. – А вон там, – она кивнула в тень, образованную кустами, – посадить какие-нибудь травы. Я – друид. У меня все неплохо растет.

– Не надо, – попросила Хейден и утянула Стайлз в беседку. – Мне нравится здесь. Тело Вайолет, вообще, валяется где-то в толще фундамента под домом, – призрак подставила лицо солнцу, – а мой надгробный памятник меня радует. Как же хреново быть мертвой, ты бы знала!..

– Я была одержима один раз духом, который пытался убить моих друзей, – пожала плечами Стилински и тоже подставила нос солнечным лучам. – Не знаю, походит ли смерть на одержимость тысячелетним черным лисом… Но это было неприятно.

– О, – кивнула Хейден. – Наверное, неприятно. Не то, чтобы я тебе сочувствовала… Но тут поболтать больше и не с кем. Сумасшедшие призраки и духи-убийцы – не считаются. – Она рассмеялась. – Чем дольше тут обитает призрак, тем больше он сходит с ума. Я подозреваю, это из-за того, что все еще живет в подвале…

– Понятно, – вздохнула Стайлз, потягиваясь. – Вот у нас и нашелся повод, чтобы не ходить в подвал. Главное туда Лидс не пускать – она иначе воспринимает мир, в ином астральном плане, что ли?..

– Она, правда, банши? – посмотрела на Стилински Хейден. Та кивнула, зевая. – А она может… Освободить нас?..

Стайлз подавилась зевком. Она сглотнула, посмотрела на мертвую девушку, а потом спросила:

– Так тяжело? – Та кивнула, и Стилински неуютно поерзала. – Я попробую найти что-то…

– Многие пытались, – пожала плечами Хейден. – Колдуны, маги, ведьмы, шаманы… Большинство даже не понимают, что мы – призраки, если мы появляемся в материальном воплощении. – Она сглотнула и улыбнулась криво. – А я устала. Нет, это весело – быть мертвой, понимать, что тебе ничего не навредит, бесить этих добреньких призраков одним своим присутствием и мстить за себя и своего так и не рожденного малыша… – Девушка машинально прикоснулась к своему животу, а потом вздрогнула и отдернула руку. – А потом становится тошно. И мерзко. И удавиться хочется.

– Но ты уже мертва, – кивнула Стайлз, вытягивая ноги. – Я ничего не обещаю. Но иногда поговорить с тобой могу, если хочешь.

– Я же плохая, – напомнила Хейден, смотря на Стилински со странной улыбкой. – Я – убийца.

– И что? – Стайлз глянула в сторону дома. – Мы с Дереком, например, убили Питера. А Лидия его потом воскресила. Но, как видишь, нормально общаемся.

– Воскресила? – повторила Хейден, а в лице ее мелькнула настоящая надежда, перемежаемая чем-то страшным, почти звериным.

– Лимит времени на воскрешение! – вскинула руки Стайлз. – К тому же Питер был альфой до того, как его убил Дерек, чтобы забрать силу. И они еще кровные родственники. И да, Лидс тогда не осознавала, что делала.

– А… – отвернулась Хейден, сглатывая. – Прости. Я просто…

– Понадеялась, – кивнула Стайлз. – Прости меня. Не надо было говорить при призраке о том, что мертвец вернулся с того света. – Она вздохнула и снова глянула в сторону дома. – Хотя Лидия до сих пор говорит, что чувствует в нем что-то такое… мертвое.

– Знаешь, – Хейден посмотрела на Стайлз, – я думала, что из всего паранормального существуют только призраки и колдуны. Честно.

– О, – Стайлз рассмеялась, – не только. Когда моему лучшему другу и мне было по шестнадцать, его укусил оборотень. И представь, я учила Скотта контролировать себя, быть оборотнем и приковывала в полнолуние, чтобы он не сорвался… Потом много чего еще было.

– Ты стала друидом, – кивнула Хейден. – Как это работает? – Стайлз посмотрела на нее удивленно. – Твоя магия, – пояснила мертвая девушка.

– По большей части она не видна, – пожала плечами Стайлз. – Но я – эмпат немного. Еще – чувствую живых. Но стараюсь не обращаться к силам часто. Я их еще не контролирую по большей части и осваиваю их постепенно. А сейчас, после схватки с демоном, у меня все барьеры сорвало.

– А у кого ты учишься? – нахмурилась Хейден. – Это ведь не то, чему можно научиться, читая книги, да?.. Твой учитель не может поставить барьеры?

– Мой наставник перегорел когда-то, – пожала плечами Стайлз. – Да и не было никогда у него такой связи с миром. Как бы это не самонадеянно, но я – Бэтмен среди друидов. Прокачана связью с Неметоном и тем, что под моей опекой находится стая оборотней, в которой есть еще кицунэ и банши.

– То есть, ты крута, – хмыкнула Хейден. – Мило. – А потом вскинулась. – Твоя подруга не знает про подвал…

А потом из дома раздался крик банши.


======================================================
РЕКЛАМА

Лидия просто хотела узнать, где в этом доме стиральная машинка. Она спустилась в подвал, похлопала рукой по стене, пытаясь найти выключатель, и вздрогнула, когда свет включился.

– Привет, – улыбнулся ей симпатичный молодой парень. – Я – Трэвис, Питер попросил меня…

– Нет! – перебила его Лидия, вскидывая ладони. – Нет, нет, нет. Я это уже проходила. Мертвый парень, легкий флирт, кружащие голову поцелуи, а потом кошмары и требования воскрешения. Нет! – Банши решительно отмахнулась от парня. – Все, что я хочу знать, где тут стиральная машинка.

– Ладно, – пожал плечами призрак, – пошли, я покажу. Странная ты, – он нахмурился, – я же просто пообщаться хотел. Тут туго насчет разговоров с живыми. Да и просто разговоров. Хейден со мной болтает. Элизабет – тоже. Хармоны не прогоняют, если я хочу с ними поболтать. Но – все. Остальные – психи, по большей части. Вспоминают раз за разом свою смерть, зацикливаются на этом.

– О Боже, – вздохнула Лидия. – Мне плевать, хорошо? – она остановилась и посмотрела на парня. – Ты симпатичный, милый, но ты мертвый. А у меня – посттравматический синдром, связанный с тем, что один мертвый оборотень лез в мои сны. Понятно? Отстань.

– Ладно, что ты кипятишься? – хмыкнул Трэвис, пожимая плечами. – Я покажу тебе, где машинка, где сушилка, расскажу про все, что ты хочешь. Успокойся!

Лидия только отмахнулась, а потом принялась изучать технику, на которую указал призрак. Она просмотрела настройки и режимы, которые предлагала панель – Питер явно не жалел средств на новую технику.

– Этот Питер… – Тэвис убрал руки в карманы и качнулся с пятки на носок. – Вы, вроде как, вместе?..

– У тебя шанса нет, ты – мертвый, – коротко отрезала Мартин, оглядываясь по сторонам и натыкаясь взглядом на черный латексный костюм в полный рост. – О… И что это?

– Осталось от нас, – появился из воздуха брюнет, внешне похожий на итальянца. – Мы тут жили когда-то, юная леди. Можете звать меня Чедом.

– И умерли здесь, – вздохнула Лидия и потерла висок. – Вы не могли бы не так активно перемещаться между измерениями? – Она поморщилась. – Планами реальности?.. Я не уверена. – Мартин покачнулась, и Чед обхватил ее плечи.

– Что же вы так? – нахмурился он, помогая девушке удержаться на ногах. – Право, я не настолько страшен, чтобы меня бояться.

– О да, – кивнул Трэвис, – тут обитает такая жуть, что ты даже представить не сможешь…

– Ты не знаешь, что я могу себе представить, – мрачно отозвалась Лидия, опираясь на руку Чеда. – Вы не могли бы проводить меня наверх?..

– Вы меня не боитесь, мисс? – нахмурился призрак, помогая Мартин добраться до ступеней в подавал. – Знаете, это ненормально. Вам стоит поговорить с психотерапевтом. Один из неживых обитателей этого дома, как раз, является доктором с правом ведения врачебной практики.

– Только он мертвый, – напомнила Лидия, а потом усмехнулась: – Хотя, все мы здесь мертвецы, в какой-то степени.

– Вы – живы, – не согласился Чед, – осторожно, ступенька. Знаете, так непривычно помогать кому-то… Я бы лучше убил вас. Но хочу помочь, отчего-то…

– Банши, – улыбнулась ему Лидия. – Хранительница живых. Плакальщица мертвых. Так что я не совсем… живая.

– Не согласен, дорогая, – возразил Питер, открывая дверь в подвал. – Помочь тебе?..

– Мне помогают, – ухмыльнулась Мартин криво, а потом нахмурилась. – Что не так?..

– Ничего, – покачал головой Питер, глядя мимо банши. – Просто не оглядывайся.

И Лидия, конечно же, оглянулась. И закричала.

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Стайлз с трудом удержала себя от желания ударить Питера.

В перечень ее уговоров не избивать старшего Хейла входило и то, что они живут в его доме, хоть всего один день, и то, что он старше на двадцать лет, а старичков бить нельзя, хотя он как-то не тянул на пожилого в свои сорок, и то, что…

Питер ухмылялся – довольно, радостно, словно сделал то, о чем давно мечтал.

– Серьезно? – спросила Стайлз, потирая висок. – Питер, когда ты умудрился договориться с двумя зомби-мальчиками и вон тем чокнутым доктором?..

Призрак доктора пожал плечами и ушел. Мертвые близнецы дали друг другу «пять» и, улюлюкая, оббежали вокруг Стайлз. Стилински подставила одному из них подножку и показала «лузер», когда близнец встал на ноги после головокружительного кульбита – материальность имела свои минусы – и бросил на нее обиженный взгляд.

– Лидия тебя убьет, – добавила Стайлз, провожая взглядом рыжих мертвых оболтусов, закрывших за собой дверь в подвал. – И не забудь сказать спасибо Мойре и Вайолет. Может, она успокоится после чашки хорошего чая.

– Я просил ее не оглядываться, – напомнил Хейл, складывая руки на груди. – И розыгрыш не был рассчитан на нее.

– А на ко… – Стайлз с лязгом сомкнула челюсть, просверлила Питера тяжелым взглядом и добавила: – Ну, спасибо!.. А ты не думал, что я тебе отомщу?

– Думал, – согласился Питер. – И тогда бы у меня был повод, чтобы запереть вас с Дереком в подвале.

– Из него есть еще один выход, – Трэвис, появляясь в воздухе. – Привет, симпатяжка. Меня зовут Трэвис.

– Потом покажешь мне тайные ходы в доме, – попросила Стайлз, а потом повернулась к Питеру. – Я не понимаю. Это у тебя идея-фикс – свести нас с Дереком? А если мне это не нужно?

– Назови имя парня, с которым встречаешься, – попросил Питер, складывая руки на груди. Вышло это у него не так внушительно, как у племянника, но ласковые нотки в голосе пугали больше, чем исчезающие и появляющиеся призраки.

– Чтобы ты его прикончил? – фыркнула Стайлз, а потом воодушевилась: – И насчет мертвецов!.. Слушай, правда, тут ведь много мертвого народа. И всем скучно. Надо придумать им дело, чтобы были заняты…

– Стайлз, – оборвал ее Питер. – Ты понимаешь, что сейчас планируешь эксплуатировать мертвецов, которым не повезло умереть в этом доме?.. – Хейл нахмурился. – И которые могут работать без отдыха и перерывов на сон и еду сутками…

– Круто, – ухмыльнулась Стилински, – только я планировала найти им занятия по душе. Ну, доктора Франкенштейн, например, посадить за статьи по новым достижениям медицины, чтобы он был в курсе.

– Не, – помотал головой Трэвис, – не стоит. Доктор Монтгомери расчленил мой труп. И не только мой, я уверен. И То-Что-Живет-В-Подвале тоже он оживил.

– Хорошо, – после паузы согласилась Стайлз. – План требует доработки. А кто там в подвале живет?..

– Доктор говорит, что это – его сын, – пожал плечами Трэвис. – Он, кстати, от вас прячется. Боится, наверное.

– О… – Стайлз нахмурилась. – Я хочу посмотреть на… это существо.

– Есть вероятность, что все они здесь из-за него? – уточнил Питер, внимательно глядя на Стайлз.

– Есть, – согласилась та. – Мне нужно больше узнать об истории дома. О том, кем и когда он был построен…

– Доктор… – начал Трэвис, но Стайлз его перебила:

– Мне нужны сухие факты для начала, чтобы я могла понять, где заканчивается правда и начинается бред сошедшего с ума человека.

– Не все из того, что произошло в этом доме можно изложить сухими фактами, – пожал плечами призрак и растворился в воздухе.

– О’кей, – кивнула Стайлз. – Учтем. Но все же нужно найти наиболее полную историю дома. А теперь, будет месть!.. Надо извиниться перед Лидией. И я хочу при этом присутствовать.

– Я настаиваю, чтобы ты присутствовала, – кивнул Питер. – Не хочу, чтобы меня убила одна обиженная банши…

– Кстати, насчет птичек, – огляделась по сторонам Стайлз. – Где Дерек?..

– Уехал на твоем джипе куда-то, – широко улыбнулся старший Хейл. – Я не спрашивал куда, но надеюсь, что твоя машинка не пострадает больше, чем она уже покалечена судьбой.

Стилински застыла, переваривая новость, а потом мстительно улыбнулась и подтолкнула Питера в сторону кухни – она жаждала увидеть, как он извиняется перед Лидией за жестокий розыгрыш, который собирался устроить Стайлз.

======================================================
Лидия пила зеленый чай и обсуждала с приятной пожилой женщиной Мойрой прогноз погоды.

Это казалось глупым, нереальным, как и Вивьен, на мгновение зашедшая на кухню, успокаивающе коснувшаяся плеча, улыбнувшаяся с материнским теплом и уведшая с собой Вайолет.

– Ей не нравится, когда ее дочь близко знакомится с новыми жильцами, – вздохнула Мойра и повернулась к Лидии так, чтобы правый слепой глаз меньше бросался в глаза. – Миссис Хармон считает, что это – проклятое место.

– Проклятым людям проклятое место, – хмыкнула Лидия, делая глоток чая. – Или нет, не людям. Просто проклятым.

– Нельзя так говорить, мисс, – покачала головой Мойра. – Этим вы только гневите судьбу. Вы – банши. Это дар. Как он к вам пришел?..

– Через страх, боль и кровь, – отозвалась Лидия, сравнивая цвет своих волос с цветом волос Мойры.

Они обе были рыжими, но Мартин называли «клубничной блондинкой». Стайлз поэтично окрестила «волосы цвета янтаря». Мойра же была даже не рыжая – алая. Ее волосы пламенели, хоть и потускнели немного от времени и возраста их обладательницы. А еще они напоминали Лидии цвет крови. Алой, сверкающей в свете прожекторов на зеленой траве…

Мартин вздрогнула. Слишком часто ей снился этот кошмар когда-то. И до сих пор он мучает ее. Но подробности стираются, и почти невозможно поверить, что все это было наяву.

– Перерождаться больно, – сказала Мойра, подливая ей в чашку чай. – Пейте, мисс.

– Спасибо, – кивнула Лидия. – Но это было не просто больно… Это могло меня сломать. Это должно было меня сломать. Понимаете?..

– Понимаю, – согласилась Мойра. – Но вы выдержали. Стали сильней. И приняли свой дар.

– Мое проклятие, – согласилась Лидия и помотала головой. – Я никак не могу привыкнуть к тому, что тут творится. Мне не страшно, нет. Просто… – Она сделала паузу, а потом продолжила, осторожно подбирая слова: – Вы такие активные для мертвецов. Я не воспринимаю вас как нормальных призраков, потому что вы – не они. Вы – души, пойманные, запертые, обреченные на вечное существование здесь.

– Да, мисс, – согласилась Мойра. – И вам сложно воспринимать нас?

– Нет, – покачала головой Лидия. – У моих сил… большой радиус восприятия, как говорит Стайлз, и я не могу отстраниться от чего-то, абстрагироваться – слишком много вас здесь, слишком большие возмущения вы вызываете, когда перемещаетесь из материального плана реальности в призрачный.

– И вам трудно воспринимать нас всех разом, – кивнула Мойра. – Вы пытаетесь выделить каждого из нас в своем разуме, но не можете.

– Мне тяжело, – согласилась Лидия, – а тут еще Питер со своим розыгрышем…

– Прости, – раздался за ее спиной голос старшего Хейла. Он положил обе ладони ей на плечи, легко разминая и принося неожиданное облегчение и… пустоту. – Прости меня.

Лидия не ответила – она откинулась назад, расслабляя плечи под его ладонями. Он нес пустоту… Молчание. Тишину.

– Ты – мой якорь? – тихо спросила Лидия, открывая глаза и встречая чуть растерянный взгляд Хейла, который мгновенно сменился самоуверенным. – Одно слово насчет того, чтобы постоянно быть рядом, и я…

Она замолкла, не зная, чего может бояться подобный ему.

– Я уеду, – одними губами продолжила банши.

– Не уезжай, – попросил Питер, кивая Мойре, которая подвинула к нему стул. – Спасибо, миссис.

Он сел, скользнув ладонями по рукам Лидии, и спрятал ее ладошки в своих ладонях.

– О, – отреагировала призрак. – Что же, то, что ты видишь меня старой… Это хорошо.

Питер пожал плечами, но не ответил. Лидия нахмурилась, присматриваясь к Мойре и охнула, когда через лицо старухи на миг проступил лик молодой и привлекательной женщины. Призрак кивнула, словно зная, что должна была увидеть банши.

– И все? – спросила Стайлз, плюхаясь еще на один стул. – Я ждала смертоубийства! – Она покачала головой. – Лидс, будем с тобой учиться ставить барьеры или выпотрошим связь с Питером – только не лги, что ее больше нет!.. Нам предстоит много-много работы!..

Мойра подвинула к Стайлз кружку с чаем.

– О спасибо, хотя я больше люблю кофе – зеленый чай будит во мне силы друида, а снова позволить паркету пустить побеги я не могу! – широко улыбнулась Стилински и отбила на столе дробь, а потом нахмурилась: – Сначала поставим зеркальный барьер на территории дома. Или эту ночь я не переживу – через улицу живут молодожены. А ближе к ночи займемся щитами Лидс. Питер… Мне нужен мой посох.

– Звоню Дереку, – кивнул Хейл. – Готовь пока свои травы, друид.

Стайлз кивнула, а потом, шало улыбнувшись, прихлебнула зеленый чай и масляно улыбнулась, когда глаза ее сверкнули зеленью.

– А ты не дриада, милая? – уточнил Питер, набирая номер Дерека и пряча во второй своей ладони пальцы Лидии.

Стайлз пожала плечами, а из заварочного чайника полезли свежие ростки чая.



======================================================
РЕКЛАМА
Дерек выгреб из бардачка джипа мусор и пакеты с травами – он подозревал, что и рваные бумажки важны, поэтому и убрал все осторожно в картонную коробку, предложенную сотрудником автомастерской, и быстро оглядел машину.

Посмотрел на посох и поморщился – рябина. Этого он не учел. Хейл вздохнул, и попытался обернуть наиболее большой из целых листов с записями вокруг посоха. Рябина на мгновение ужалила через тонкую бумагу, а потом спокойно позволила взять себя в ладонь, едва заметно грея. Весь в свою хозяйку – ершистый, но готовый признать его своим союзником.

Дерек положил посох на коробку и вытащил с заднего сидения забытые там тетради, оглядел джип и понял, что ничего больше в нем нет – Стайлз, видимо, недавно прибиралась в машине.

– Работы будет много, – предупредил его механик, выглядывая из-под капота. – Нет, ничего лишнего не сделаю, но старичок явно потрепан жизнью. Его только починить?

– Покрасить, но цвет должен быть таким же, – кивнул Дерек, поднимая коробку. – Все документы я заполнил?

– Да, – согласился механик. – Не волнуйтесь, я вашу крошку-камаро по винтику перебирал, а этого старичка обижать – совсем уж кощунство. Кстати, откуда такой раритет?

– Не важно, – покачал головой Дерек, оглядывая джип. – Главное, что он очень дорог хозяйке.

– О, – понятливо протянул механик. – Девушка хоть знает, где ее машина?

– Скорей всего, она уверена, что я повез его на свалку, – хмыкнул Хейл и широко улыбнулся, а потом нахмурился и вытащил из кармана телефон, придерживая коробку одной рукой. Посох «куснул», но успокоился и даже не пытался обжечь. – Алло?..

– Дерек, где ты? – требовательно спросил Питер.

– В автомастерской, – хмыкнул Дерек, – в той, которую ты мне тогда советовал.

– О… – понятливо отозвался дядя. – Значит, решил воскрешать. Я думал, что милосердней будет под пресс. Ауч!.. Стайлз!..

– Это мой джип! – донесся возмущенный голос Стилински. – Я за него не только морковкой в тебя кину, но и придушу, если что!..

– Понял-понял, – хмыкнул Питер. – И да, Дерек твой развалюху спасти решил.

– Посох привезет? – деловито уточнила Стилински. – Или он ему в руки не дается?

– Греется, кусается, но не жжет, – ответил Дерек, вслушиваясь в то, как Питер повторяет его слова для Стайлз. По ту сторону трубки что-то стеклянное упало и разбилось. – Что?

– Стайлз удивилась, – любезно пояснил Питер. – Тогда привези эту деревяшку, будь любезен. Стайлз готовит чары для некоего зеркального барьера, а после будет вместе с Лидией ставить на последнюю щиты. Хотя я не знаю, зач… Ауч!.. Стайлз! Серьезно? Сельдерей?..

– Может, это намек*? – фыркнула Стилински. – Ладно, Лидс, не прожигай меня взглядом!.. Я пошутила. Честно.

– Когда подъедешь? – уточнил Питер, посмеиваясь.

– Сейчас вызову такси и доберусь, – хмыкнул Дерек. – Что у вас там происходит?..

– Я потом тебе расскажу, – пообещал дядя довольно и прервал звонок.

Дерек посмотрел на телефон удивленно и набрал номер такси. Нужно доставить снова «куснувший» его посох друиду.

======================================================
РЕКЛАМА
Лидия морщилась, но толкла цветы аконита. Питеру по понятным причинам доверить эту работу было нельзя, а Стайлз нужно было свернуть травы для окуривания в жгут.

Старший Хейл же доводил до ума обед, который начала Стайлз, продолжила Лидия, и приготовила Мойра, которая посчитала, что мужчину лучше к плите не подпускать. Зато у Питера неплохо получалась сервировка – все под тем же чутким руководством старушки-призрака.

– Я неплохо готовлю, – попытался восстановить свою гордость в своих же глаза Хейл.

– Мы верим, – дружелюбно согласилась Стайлз, перевязывая веревкой жгут из трав. – Но знаешь, когда в доме две живые женщины и куча мертвых, на кухне мужчина может поразить нас только сервировкой.

– Кхм… – отозвался Питер с выражением лица «я что-то знаю, но тебе не скажу», а, судя по его ухмылочке, сюрприз грозил быть приятным и неприятным одновременно.

Стайлз не была уверена, возможно ли подобное, но на сегодня с нее сюрпризов было предостаточно. Она даже сомневалась, как все события сегодняшнего дня умудрились уместиться в один календарный день – а ведь еще только обед!.. Что же будет, когда придет время ужина?..

Дерек появился, когда Стайлз завязывала бантик на жгуте из трав. Вообще-то, это уже издевательство над ритуалом – по крайней мере, Дитон говорил именно так, – но помогать Питеру раскладывать вилки строго параллельно ножам как-то не хотелось.

Стайлз ошарашенно глянула на младшего Хейла, который протягивал ей посох, держа его через какую-то бумажку. Она не верит – ну, не может же оборотень так просто держать в руках посох из рябины!.. Правда, у этой деревяшки свое мнение о том, что можно и что нельзя.

По идее, посох ей не так уж и необходим – он концентрирует силы начинающих друидов, – но сегодня лучше перестраховаться. Земля здесь отзывчивая, хоть и обиженная. Она ждет, что Стайлз залечит ее раны, а потому может взбрыкнуть во время ритуала.

Стилински встала и подошла к Дереку, вытянула обе ладони, чтобы принять посох, как те самурайские мечи, но Хейл отреагировал на это очень серьезно и осторожно, словно проводя какой-то обряд, вложил наглую деревяшку в руки девушки.

Глаза Стайлз на мгновение вспыхнули зеленью, и она улыбнулась, опираясь на посох.

– Эффектно, – прокомментировала Хейден, появляясь рядом с Дереком, и подмигнула возмущенно распрямившей плечи Мойре. – Что? Я просто хотела уточнить – не нужна ли помощь Стайлз? Я – плохая, но эта девочка мне нравится.

– Все хорошо, – ухмыльнулась Стайлз, а потом вскинула брови, когда Хейден с интересом окинула взглядом Дерека и посмотрела на Стилински вопрошающе. – Нет.

– Тебе же все равно? – ухмыльнулась мертвая девушка, складывая руки на груди. – А мне интересно поиграть.

– С Питером поиграй, – отмахнулась Стайлз, – а Дереку неплохо от меня досталось.

– То есть, моего племянника ты защищаешь, – начал Питер, подходя, – а на меня – плевать?..

– Я же сказала, – обернулась на него Стайлз, улыбаясь, – что отомщу.

– Не ждал этого так скоро, – промурлыкал старший Хейл, но тон вышел слегка угрожающим. – Но я не думаю, что меня интересуют призраки. – Он посмотрел на Хейден спокойно. – Ты все поняла?..

– Я? – мертвая девушка скосила щедро подведенные глаза на мрачно поглядывающего на нее Дерека, а потом перевела взгляд на Стайлз прежде, чем посмотреть на Питера уверенно и насмешливо: – Я все поняла.

– Это хорошо, – кивнул Питер, а потом бросил короткий взгляд на стол, – пообедаем?..

– Обедайте, – широко ухмыльнулась Хейден посмотрела на Лидию. – А вот с этим помощь нужна?

– Проверять поставленные нами на Лидс щиты? – уточнила Стайлз. Призрак кивнула. – Ну, вообще-то, да.

– Думаю, в этом доме найдутся те, кто поможет, – поджала губы Мойра. – Прошу всех за стол.

Лидия отряхнула с ладоней аконитовую пыль и что-то пробормотала под нос, отчего оба оборотня синхронно ухмыльнулись. А еще радовало, что на призрачном детекторе Мойры Дерек явно не является изменником.

Призраки растворились, а живые приступили к обеду – у них сегодня еще много дел, и силы нужны.

======================================================
