- Проходи... Не бойся. Я не трону тебя. Уже почти год живешь в замке - могла бы и понять, что твоя жизнь мне не интересна.
- Зачем же ты похитил меня?
- Зачем? Ты принцесса. Я думал, что мне объявят войну. Хотя бы героев начнут насылать! Кто же знал, что твой брат и так жаждет избавиться от тебя? Что глаза опускаешь? Тоже об этом не подозревала? Ладно... Все это в прошлом... Зачем ты пришла сюда? Неужели решила покончить с моим бренным существованием? Что это? Поварешка? Меня еще никогда не пытались убить поварешкой... Молотом, мечом, кинжалом, ядом... Даже заговоренной костью один раз! Но не поварешкой. Она какая-то магическая? Может, какая-нибудь благочестивая монахиня отражала ей нападение врагов? Она победила ей множество недругов, спасая родной город, монастырь или деревню, а за это Бог наградил поварешку чудотворными особенностями?
- Нет. Это обычная поварешка. Я ей суп в тарелку наливаю.
- Да... Не такой смерти я ожидал. Быть убитым поварешкой из-под супа! Нет. Это как-то не звучит. Хотя и попытка убить меня в туалете тоже не очень благозвучно звучало. Наверное, поэтому я того героя пристукнул сгоряча. Ну, ему и так терять было нечего: либо виселица, либо мое усекновение. А я в тот день еще и съел что-то не то... Короче, был зол. А он просто под руку попался... Слушай, а, может, ты возьмешь вон тот симпатичный мечик? Хотя, нет. Для тебя он тяжел. Тогда этот кинжальчик? У него желобок над лезвием - а в нем отличный яд! У героя одного отобрал - тот наемным убийцей был. Так что? Возьмешь?
- Нет.
- Нда... Значит, это судьба - быть убитым поварешкой. Только давай так - с одного удара! Ну... Ударь по темечку или в висок. Я не знаю, куда лучше. Я-то убиваю мечом... Ну, или магией. Да... Не легко быть Темным Властелином - элементарных вещей не знаю... Ну, я наклонюсь, а ты меня убьешь, ладно?
- Почему ты хочешь умереть?
- Да как тебе сказать? Быть тем, кто я есть, было весело только первую тысячу лет. Потом стало скучно. До безумия. Но у меня были и моменты, когда становилось не до скуки. Постоянные покушения. Попытки сместить меня с трона. Но потом прекратились и они - обо мне забыли спустя еще два тысячелетия. А напоминать о том, что Великое Зло этого мира еще живо, мне было как-то не с руки. Я решил умереть. Похитил тебя. Жду армию, героя или хоть разбойника, наконец! Ты уже год тут живешь. Может, хоть сбежишь? Я тогда новую принцессу похищу.
- Зачем?
- Как это зачем?! Чтобы меня убили! Или... Ты не понимаешь, зачем тебе уходить? Знаешь, ты какая-то неправильная принцесса: сама готовишь, убираешь, меня периодически подкармливаешь... Неужели ты счастлива без слуг и их нелепого раболепства?
- А так же без постоянных попыток убить истинную наследницу престола? Без попыток использовать меня, как орудие "в справедливой войне!", а точнее - тупой грызне за престол. И почему это я тут счастлива? Где же найти ответ?
- Сарказм тебе не идет... И ирония тоже...
- Плевать! Я - за честность! Вот ты сидишь тут и страдаешь, что тебя никто не любит, все про тебя забыли... А кто мешает собрать армию и захватить полмира?
- А почему не весь?
- А вдруг тебе снова станет скучно, а захватывать уже будет нечего?
- Логично...
- Так вот. Захвати полмира и создай из них империю - единую, сильную. Там не должно быть междоусобных раздоров, разбойников, воров... Ты должен создать монолит - страну, которая, как единое целое, будет существовать и развиваться. Ты должен так все организовать, что те, кто посмел бы назвать тебя Темным Властелином, увидели счастливых людей, которые восхваляют человека, объединившего полмира.
- Но... Я ведь Темный Властелин... Великий злодей... Я злобствовать должен...
- Не говори таким жалостливым тоном! Потом позлобствуешь! Когда остальные полмира попытаются тебя так или иначе прибить. Тогда ты будешь в своем праве, а подданные будут восхищаться: вон у нас какой Властелин - сам может за себя и народ постоять! Через тысячу-другую скука, может, и вернется. На это время у тебя будет, чем заняться!
- Здорово, конечно. Но что мне делать, когда я снова заскучаю?
- Найди того, кто снова посоветует, что делать.
- А ты?
- А я умру лет через шестьдесят. Что уж говорить про тысячелетия?
- Давай, я сварю зелье и ты будешь со мной всегда.
- Зачем?
- Потому что я к тебе привык...
- Ты можешь привыкнуть к кому-нибудь еще.
- Нет.
- Почему? Мало ли на свете неправильных принцесс?
- Мало. Только ты.
- И что? Найдешь себе другую.
- Сомневаюсь...
- Ты никогда и ни в чем не должен сомневаться! Ты же Темный Властелин...
- Я и не сомневаюсь. Просто знаю, что другой такой нет и не будет. И еще, что хочу скучать с тобой вместе. Что с тобой? Ты плачешь?
- Дурак!
- Ага. Но если ты согласишься, буду дураком счастливым...
- Ладно! Согласна! Вечность рядом с тобой... Это звучит не так уж и плохо...
- Вот и замечательно! Кстати, а ты чего пришла, если убивать меня не собиралась?
- Ой! Точно! Пошли ужинать - суп уже готов...
======================================================
