— Сколько? — хрипло прокаркала я. Боже! Это мой голос? Да не может быть! У меня бархатистый нежный голос, заставляющий мужчин слушать его, влюбляться в него...
— Что? — услышала я удивленное. — Знал же, что не стоит соблазну поддаваться! — с отчаяньем произнес мужчина.
Я медленно начала соображать. Меня усыпила милая сводная сестричка, которую я просто обожаю! А она-то меня как любит! Недаром, я теперь от всех ядов закаленная. А что? Вдруг в Эйлине снова сестринская любовь да забота проснется.
Так... Усыпила она меня стандартным заклинанием "Яблочко". Белоснежка когда-то испытывала на себе и траванулась. А потом все на мачеху свалили. А она бедная, несчастная женщина, королевство на горбу тащила, пока юная прнцесса в своей алхимической лаборатории зелья варила. Но это мимо темы.
Траванули меня... Так с какого я проснулась? А противоядие? Ну, не маленькие, сами догадаетесь. Только вот срок у стандартного заклинания на свадьбу — одна неделя. Тааак, а кто это меня разбудить решился? Приоткрыла глаз. Закрыла. Плотно-плотно. Это мне приснилось... Это мне приснилось... Это мне приснилось...
— Девушка? Что с вами?
Нет, мне это не приснилось, и сейчас сводный брат по отцу моей сводной сестры по матери старательно пытается меня разбудить. и, кажется, он меня от "Яблочка" спас...
— Ааа!!!!! — А следом выдала накопившуюся обиду на жизнь.
— А вы хороший лингвист! — оценил Боремир. — Так оригинально смешать гномский, орочий, тролий и... Дроу? Да? Да так, что ни одно ругательство не потеряло смысла, усиливая общий колорит! Вам дипломную работу писать надо! — И задорно рассмеялся.
Я открыла глаза. Посмотрела на Борьку и мило мурлыкнула:
— Привет, зараза! Не узнал? Ну, и земля тебе будет пухом! — А потом так же мило пнула ногой в челюсть. Бабушка у меня дроу. Воительница! Научила единственную темноволосую внучку, как правильно и рационально драться.
Я мигом выскочила из гроба. Мышцы вознегодовали. Упала. Мягко приземлилась! Лежу, думаю. Подняла глаза. Встретилась с ошарашенными Борькиными. Стоооп. А откуда у Борьки такой милый зелененький цвет да с красненькими крапинками?
— Боремир? — уточнила я.
— Валар, — поправили меня. — Вам удобно?
— Чего? А! Удобно! — Я задумалась. Это я незнакомому парню по челюсти врезала? Жестоко. Тут до меня дошло (ДА! Я — жираф!), что я уже минут пять лежу на совершенно незнакомом субъекте с клыками типичными вампирскими и явно демонскими наклонностями. Иначе бы чей-то хвост не обвивал мое колено, аккуратно убирая от области паха. А я что? Я ничего... — Слушай, а помоги мне встать!
— А вам все-таки неудобно? — сверкнул глазами незнакомец. В прямом смысле. У него красными глаза на секунду стали.
— Удобно. Но надо вставать. Мне тебя еще в церковь тащить, — честно призналась я.
Валар икнул. Я оперла локти ему на грудь, а голову положила на сплетенные пальцы и внимательно рассматривала будущего мужа. Симпатичный, зараза! Широкие скулы, хитрющие глаза, тонкие губы, волевой подбородок. Нос только был немного крупноват. И явно ломан когда-то. Сросся неправильно и появилась миленькая горбиночка... Хм... Что-то я задумалась... Вон, субъект уже нервничать начинает под немигающим взглядом моих янтарных глаз. Откуда такая роскошь — не знаю. Может, от папашки? Мама не говорила. Да она его всего один раз в жизни видела — в ночь Света. Эх... Будем жениха успокаивать.
— Да ты не волнуйся! Потом разведемся!
— Р-развод-ды не ддействительны уже полсотни лет, — оповестили меня слегка заикающимся голосом. — Д-для эльфов и вамп-пиров.
— И кто постарался? Боремир и Эйлина? — заинтересовалась я. Валар кивнул. — Слушай. Я — Оса. Мы пойдем в церковь и поженимся. Но! Сначала ты поможешь мне встать.
Меня подняли. Я даже самостоятельно постояла на ногах, шатаясь, как пьяный матрос. Отвыкли мышцы... Это сколько я уже тут пролежала? Валар поймал меня при попытке падения. Кивнула. Мило улыбнулась. Чего это он вздрогнул? Я поправила юбку... ЧТО?!! ЮБКА?!!!! ЭЙЛИНА Я ТЕБЯ НЕНАВИЖУ!!! Милая сестричка умудрилась напялить на меня платье с пышной юбкой. Цвет — розовый. Стразочки по всему подолу. Рюшечки. Бантики. Оборочки...
— Почему вы рычите? — вывел меня из транса вопрос Валара.
— Я ррррычу? Точно! Мне срррочно надо найти норррмальную одежду, — осведомила я. — Ты к какой расе относишься?
— Хм... Мама — вампир. Отец демон, — мило засмущался Валар.
— А Боремир тебе не родственник. А то вы тааак похожи! — Я отлипла от вампиродемона. Или демоновампира? Де... Ва... Я начала хихикать. Дева!!!
— Боремир — мой племянник. Его отец — мой брат по матери, — мрачно осведомили хихикающую меня. Ой, у них же (и у вампиров, и у некоторых демонов) телепатия развита!!!! Тэк-с. Проверим. Дева, ты седне так прекрасен! Насколько может быть прекрасным с таким названием расы. Слушай, а ты действительно дева? — Леди... Я могу и отказаться на вас жениться, — сквозь зубы выдавил Валар. Нет, не Валар. Его полное имя — Эльваларианий. Хе-хе! Не у одной меня имя странное!
— Куда ты денешься от Асауры? — заинтересовалась я, садясь на пол и растирая ноги. Руки терпеливо растирали каждую мышцу, подол с каждой минутой поднимался все выше, глаза Валара становились все более рассеянными.
— Ты не можешь быть Асаурой? — слабым голосом запротестовал жених.
— Почему? — удивленно спросила я, растирая мышцы чуть выше колена. Эх, сейчас бы зарядку сделать! Но в таком платье — легче убиться.
— Она — чудовище! Но самое прекрасное чудовище в мире. Она странная, но милая. О ее подвигах легенды слагают! — пафосно заключил Валар.
— Тааак, о каких подвигах говоришь? — Я натянула юбку на ноги и внимательно посмотрела на Валара.
— Она избила Повелителя демонов, — улыбнулся Валар. Я засмущалась. — Что? Скажешь, это ты сделала?
— Я, — грустно признала я. — Но в таверне не понятно, что это был Повелитель. А любимую кофточку он мне порвал!
— Как? — пораженно выдохнул вампир. Пофиг! Пусть вампиром будет. Мне не жалко.
— Просто! Я шпионила. Нагло. За одним объектом. А он приставать начал. Что-то в декольте высмотрел. И чего он там нашел? А потом объект сбежал. Я и выпила с горя. А кофту он мне на рукаве порвал, когда я пошатнулась неудачно, заехала ему рукой в лицо, второй по ребрам, а шпилькой встала на пальцы.
— Тааак, понятно почему папа тебя не любит, — протянул Валар.
— Ты — сын этого маньяка? — некультурно выпучила я глаза. А куда? У меня же разрез глаз миндалевидный. Нет, я не знаю, от кого из родственников он мне достался. Честно.
— Он не маньяк, — обиделся Валар.
— Лааадно, не маньяк, а свекор, — мигом согласилась я.
— Дальше про подвиги рассказывать? — недобро блеснул глазами Валар. В смысле, глаза кровавенькими стали, и там чьи-то трупики запрыгали. Подозреваю, что он представлял, как меня побыстрей упокоить. Ого! А мысли не направленные в его сторону он, похоже, не читает! Запомнить на будущее. А сейчас я только кивнула. — Она умудрилась приручить дракона...
— Точнее, она меня споила потому, как сошлись на теме, что все мужики... Все! Молчу-молчу!
— ...выкрала священный амулет дроу...
— Да его и красть не надо было. Лежал себе на алтаре. А он такой красивенький! Кто ж знал, что его трогать нельзя, а настраивается он на одного носителя и изменить ничего нельзя... Молчу!

— ...залезла в сокровищницу гномов и стащила оттуда легендарный комплект оружия...
— Да там тайный ход был. Ак, я ж любопытная! Иначе то как? Вот и нарвалась. Кто ж знал, что оружие тоже на одного носителя настраивается... Все, нема, как рыбка!
— ...опозорила нимф, доказав, что лучше танцует...
— Дык, они просто танцевали. А я — стриптиз. На столе. По пьяне. Ну, день рождение у меня было! Отмечала я!
— Ты замолчишь? Так позорить героиню многих легенд и сказаний! Да я однажды сам с ней столкнулся!
— Сам? — Я притихла и присмотрелась к полукровке.
— Да! Мы с ней дрались! Об это никто не знает, но она...
— Проникла в библиотеку клана вампиров, — перебила я. — Надеялась по узам крови папашку своего отыскать. А наткнулась на спящего парня. Он улыбался во сне. Потом резко проснулся. Я испугалась, достала оружие.
— Я победил. Выбил из рук меч, — продолжил Валар. — Она посмотрела на меня зло и сказала, что уходит. И ушла.
— Ты забыл момент, когда я пнула тебя по... — Я посмотрела на краснеющего вампирчика. — Фальцетом не поешь?
— Нет, как слышишь, — мрачно отозвался Валар.
— Хм... Ну и хорошо, мне каленченный муж без надобности. Даже, если я сама его покалечила, — мило улыбынулась я. — А когда пропала эта твоя легендарная героиня, котораямной быть не может?
— Ну... Двести лет назад, — прикинул Валар.
— Д... Двести? — выговорила я, медлено вставая. — А!!!!!!! — А дальше шло перечисление того, что надо бы сделась с моей милой сестричкой и кто она по межрасовым стандартам.
======================================================
— Ну? И что? — Я в упор смотрела на священника. Он икнул и испуганно вздрогнул. Даже не понимаю, чего он так перепугался? — Я подхожу по стандартам?
Священник кивнул. Я громко фыркнула и встала рядом с Валаром. Он покосился на меня и грустно вздохнул. Я ехидно ухмыльнулась. А вот не надо было злить меня! Сами виноваты!
А началось все так: мы, то есть я и вяло сопротивляющийся вампиродемон прибыли в село городского типа. В общем, это был маленкий город. Появился он недавно — всего двадцать лет назад. Да, для меня это тоже астрономические цифры, но я проспала два столетия, так что я лучше ужаснусь своим преклонным возрастом. В лавке готовой одежды, а была тут и такая, нашлись и брюки и рубашки. Кроме того, я нашла удобные сапоги, жилетку и куртку. Валар все оплатил, мрачно сверкая глазами. Что побудило продовца сделать небольшую скидочку. А потом начался кошмар.
— Где храм? — спросила я у какой-то бабуськи.
— Храм? Дык вон он. Куда ж он денется?
Пошли мы в храм. Храм был закрыт на большой амбарный замок. Подергав внушительную цепь, я хитро посмотрела на облегченно вздохнувшего Валара.
— Это ведь дом Господень, — грустно сказала я. — Он должен быть открыт для всех... Непоряааадок! — Я дернула цепь, банально порвав ее. — Вот так-то лучше! — радостно заявила я, ухмыльнувшись.
Валар побледнел. И я даже знаю с чего. Ему такой трюк проделать легко. Но не девушке-эльфу. И не девушке-дроу. А вот откуда у меня такое наследство не скажу! Да не знаю я, не знаю! Даже и не спрашивайте! Кем был мой отец осталось тайной даже для моей почившей ныне маме. Об этом прискорбном факте я узнала еще в пещере. Правда, особого расстройства этого у меня не вызвало. Нет, я понимаю, что она — мама, но где она была, когда меня пытались уничтожить: нанимали убийц, роняли отраву в чай, подстраивали несчастные случаи и т. д. и т. п. Поэтому, я была спокойна, аки удав.
Вот зашла я в храм... Народ, скажите, я правильно поступила? Передо мной предстал пьяный вусмерть священник, лежащий на алтаре в обнимку с ножкой. Ножка была свиная. Валар счастливо вздохнул. Я окатила посланника Господня святой водой, которая стояла до этого в чане на крыльце. Хм... Надо сказать, что был конец осени. Холодало. Вода в чане покрылась тонкой коркой... Вы представилди, что ощутил горе-святоша в этот момент?
Вот и я тоже за компанию начала стучать зубами. Ну, вообраджение у меня больно живое. А некоторые говорят, что больное. Что уж тут поделаешь?
— Ч-чег-го н-над-до? — отстукивал священник.
— З-за мужжжж, — то ли прошипела, то ли простукала я в ответ.
— К-кт-то эт-тот м-м-м...
— Муж? — подсказал Валар.
— Мудак, — чисто выдал священник. — Ну, тот который водой облил? — Ого! А как стремительно прошел стук священных зубов! Не порядок! На священника обрушились остатки воды из чана. — П-поноят-тно, — отстукал он. — Из-звин-няюсь... В брюк-ках вен-нчать н-не буд-ду!
— Милая, — ехидно ухмыльнулся Валар. — Я не выбросил то платье...
Я смерила его внимательным взглядом и отобрала раскошное розовое платье. Кабинка для исповедования сошла за кабинку для переодевания. Я вышла, мрачно взирая на мужчин, успевших согреться монастырским вином. Подошла. Отобрала бутылку. Приложилась к горлышку и выхлебала до дна. Ну не берет меня почти алкоголь! Только демонская огневушка — самогон их. А гномий для меня почти, как шампанское для обычных эльфов. Итак, ни капельки не опьяневшая я, зло смотрела на почти трезвых (или немного пьяных?) мужчин. Мужчины хором икнули.
Я хищно осклбилась, демонстрируя небольшие клычки (А вот это знаю! У бабушки такие же!), и мило так спросила:
— Свадьба будет?
Меня нагло проигнорировали. А потом случилось то, о чем я рассказала в начале. И вот теперь священник икает, не переставая, и смотрит на меня как на маньячку... С чего бы это? Ну не мог же его так напугать кинжал, свистнутый мной у Валара? Или это он оттого, что я с разхмаху засадила этот кинжальчик рядом с его головой? Ой, да кто его дерганного знает!
Святоша куда-то убежал, сославшись, что для обряда нужно что-то. Я отпустила. Я же добрая! Иногда...
— Да не волнуйся ты так! — Я посмотрела на хмурого Валара. — Потом отменим брак, даже вводить закон о разводе не придется!
— Как? — Ого! Какиииие глаазки... Квадратненькие. — Я все законы изучил! Невозможно!
— Это древний закон всех рас, — хмыкнула я. — Если муж и жена в течении полугода не были вместе, то брак можно рассторгнуть!
— А как мы докажем, что не были? — грустно спросил Валар. — Это можно было бы сделать, только если ты... — Я покраснела. — То есть ты... — Я скрипнула зубами. — Что, никогда? — поразился Валар.
— Я тебя щас прибью! — честно предупредила я. Поверил. Заткнулся, хихикая. Я подняла тяжелый подсвешник и взвесила в руке. А правда, тяжеоолый. Валар все понял и хихикать перестал. — Все? Женимся?
— Конечно! — согласился дева. — Раз брак можно расторгнуть, то почему бы и нет?
— В смысле? — я прищурилась, оценивая веселость наглого вампирюки.
— Поговорку знаешь? — прищурился тот в ответ. — Лучше язва желудка...
— Сам дурак! — обиделась я, выглядывая священника.
Священник все не шел. Минута. Я сжимаю руки в кулаки. Пять. Оглядываю храм. А ничего так архитектуррка. Десять. Осматриваю церковное серебро. Пятнадцать. Проверяю себя на восприимчивость к серебру. Результат положительный. В смысле, серебро — мой металл. Подчиняется он мне. Двадцать. Проверяю на восприимчивость Валара. Демоновамп косится на меня как-то странно. Задумчиво взвешиваю подсвечник, прикидывая, как незаметно приложить к коже. На моем лице расцветает улыбка. Хиииищная!
— Да не восприимчив я к серебру! — не выдержал Валар. — Не знаю от кого это передалось! Может, от отца! А может, это наложение какое-то! Я полукровка!
— А я-то не знала! — восхитилась я. И разочарованно вздодхнула, ставя подсвечник на место.
— Вот! — из какой-то дверки вылетел святоша, на ходу поправляя парадную рясу и размахивая коробочкой. — Браслеты! Эксклюзивные!
— Чем? — Я заинтересовалась. Последний раз, когда мне приглянулся эксклюзивный браслет этой кровожадной расы, меня чуть не убили. Потому как оказался он амулетом, настраивающимся на одного хозяина. Жрицы ждали избранного! А пришла наглая я и сперла красивую побрякушку. Я машинально провела рукой по запястью. Браслета не было. Нет, не так. БРАСЛЕТА НЕ БЫЛО!!!!! — Валаааар! — взвыла на весь храм. — Где мой браслет? Он на руке был, а снять его нельзяааааа!
— Стой! — Валар почти профессионально перхватил мою руку, мотающуюся перед его лицом и провел ладонью по запястью. Я вздрогнула. Приятно... — Вот он. Он почему-то ссросся с тобой.
От этих страшных слов я потеряла дар речи. Ненадолго. Ни разу за все свое существование стены этого храма не слышали столько негодования, высказанного простым и понятным народным непечатным. Хотя... Печатным... Словарь тролих ругательств напечатали. Теперь за гномьи принялись... Точнее, двести лет назад. Я выдохнула и замолчала. Единство с артефактом на таком уровне значит не только огромную выгоду, но некоторые минусы для хозяина. Например, невозможность подзарядить у артефактора. Я не знала, что ждать от этой штучки и ни разу не пользовалась. А теперь, я узнаю, что мне от этой игрушки до смерти не избавиться... Я взвыла... Помолчала. Посмотрела на Валара.

— Асаура? — осторожно позвал меня демоновамп, нервно дергая хвостом. Ой, а почему я раньше на него внимания не обращала? Я протянула руку, сгребая хвостик с кисточкой на конце в кулак. Валар мученически вздохнул, но промолчал. Какое же было у меня лицо, раз он ничего не сказал, отдавая хвост на расстерзание хищной мне? — Асаура? Священник готов... А мы?
— Мы тоже! — решила я, отпуская хвост жениха.
— Хорошо! — радостно выдал священник. — Согласен ли ты, хм... А ваши имена?
— Я же на бумажке писал! — поразился Валар.
— Ах да! Сейчас! — Священник исчез.
Двери храма резко распахнулись. На пороге стояли типичные бандиты. Знаете, такие амбалы два на полтора. Они хмуро оглядели храм.
— Где он? — спросил самый высокий тип с пышными усами.
— Кто? — ответила умная я. Молчать надо было! В тряпочку! А если нет тряпочки, то в подол! Он-то длинный и пышный. Не жалко.
— Священник, — отозвался бандит.
— Не знаю, — призналась я. И кто за язык тянул? — Смылся куда-то... Вон, браслеты оставил и не обвенчал нас, святоша пьяный.
— Хм... — разбойник посмотрел на нас. — А давайте я вас обвенчаю. Все равно этот тип вернется. Так чего вам его ждать.
— Хм... — Я немного офигела от такой постановки вопроса. — Давай! — Язык мой — враг мой.
— Лады! — разбойник подошел к нам. Взял браслеты. Пристально посмотрел на нас. — Согласен ты...
— Принц Эльваларианий Аскортский, — быстро отозвался Валар. Я неэстэтично уронила челюсть. Нет, я знала, что он сын Повелителя демонов, но чтобы официально признаный принц... — Наследный принц, — уточнил демоновамп, косясь на меня. — Но у меня есть младший брат...
Понятно... Хотя ничего не понятно. Вот зачем он говорит все это? Его разбойники раз! И похитят! Разбойник только хмыкнул и продолжил:
— ...Взять в законные жены... — Это я не поняла, а что, незаконные тоже есть? Валар тонко улыбнулся, и я вспомнила про знаменитый гарем вампирского императора.
— Асаура Темная, принцесса Великого Леса, княжна Темных Пещер, — отзвалась я. Кстати, лес не так уж и велик. А пещеры довольно светлые и просторные...
— Хранить, любить ее и заботится о ней?
— Согласен, — отзвался Валар.
— А ты, Асаура, согласна ли взять Эльваралариания в законные мужья и любить его? — Однако ж... У меня обязанностей меньше!
— Согласна! — поспешно выразила я свою волю, прежде чем Валар попытался возмутиться.
— Да будет так! — радостно объявил разбойник и защелкнул браслеты у нас на левых запястьях.
Я почувствовала, как вросший браслет соприкоснулся с брачным. Вроде отторжения нет. Замочки на браслетах исчезли. Я удивленно уставилась на разбойника.
— П-простите, а почему сработало? — пролепетала я.
— Я — кузнец местный, — улыбнулся "разбойник". — У нас сегодня свадьба в деревне. Хотим, чтоб священник обвенчал. Вы, ведь торопились, а по древним законам...
— Священник, староста и кузнец имеют право заключать браки любого, кто попросит того, — отозвалась я, вспоминая прочитанную когда-то книгу древних законов, сохранившихся до сих пор. Ну, двести лет назад.
— Именно! — просиял кузнец.
— Поедем дальше? — дернул меян за рукав мрачный Валар.
— Конечно! Поедем в Великий Лес!
Я хищно улыбнулась, представляя, что скажу милой сестренке... А как она, неуч, будет это переводить — ее проблемы! А потом до меня вдруг дошло: я замужем. Мне предрекали, что этого не случится никогда. Но я действительно замужем. Я покосилась на Валара и поймала несколько растерянный и удивленый взгляд. А что мне делать с мужем-то? С таким симпатииичным мужем. От моей хитрой улыбки Валар вздрогнул. Ну, что-нибудь придумаю. А теперь — в Лес!
======================================================
— Вечер, — грустно сообщила я.
Действительно, был вечер. Было холодно. Было зловеще. И мы заблудились. Ну... Ехали мы тракту, так нет! Понес леший муженька моего. Мол, эта дорога короче и быстрей доберемся. Мне как-то все равно — на одном коне едем. Причем я впереди. Мне-то было не очень холодно, а Валар ужу зубами стучал. И ведь ни за что не признается! Мужчина! Что тут еще скажешь? Надо брать дело в свои лапки.
— Валаааар, — позвала я.
— Что?! — рыкнули в ответ за моей спиной.
— А я замерзла, устала и хочу спать. Мне пока вредно долго находиться в пути. Давай сделаем привал? — Вот так. Пусть думает, что это я — слабая и изнеженная. А он — рыцарь на белом коне! Я покосилась на черную кобылу и грустно вздохнула. — Ну, Валарчииик...
— Хорошо, — облегченно буркнул вамп.
Я приглядела полянку для ночлега. Мой выбор был одобрен. Костер, как приятно нежиться у огня... Я протянула зябшие руки и с блаженным лицом уставилась на застывшего демоновампа.
— Какие-то проблемы?
— Н-нет... Это ведь нечего, что мы вместе спать будем, а? В смысле, под один одеялом на лапнике! — Валар смутился и тяжко вздохнул.
— В конце концов, ты мне муж. И если обещаешь не распускать руки... — Я глубокомысленно промолчала.
— Обещаю! — радостно выдохнул вампик.
Я чуть в голос не начала ржать. Это действительно забавно! Знал бы он, как я в Академии в походы ходила. А что? Я не говорила? Так как я — единственная черноволосая внучка у бабушки-дроу, то она отправила меня заканчивать АВИ — Академию Воинских Искусств. Там я научилась драться. Ноги — мое главное преимущество. Дерусь я ими хорошо. Руками тоже могу, но мне проще несколько раз ударить ногой, чем бесконечно бить кулаками. Ну так вот. В походах мы часто впятером или вшестером забирались под одно одеяло. Я была в серединке. Действительно, тепло и удобно. А парни руки не распускали. Один чуть потомства не лишился, и со мной решили дружить. Иначе бы покалечила половину курса, как пить дать! А какая группа у меня была. Семь высоких, сильных, умных парней, которые приходились мне очень дальней родней через бабушку. По моей команде я очень скучала. Прошло двести лет... Куда их всех раскидало?
— Что-то не так? — Валар сел рядом, накрывая мне плечи своей курткой.
— Что? — Я удивленно посмотрела на вамподемона. Тот молча провел кончиком пальца по щеке и показал маленькую капельку воды. Нет, слез... — Ностальгия! — весело улыбнулась я.
— Понятно. Хочешь спать? — Я кивнула. — Тогда, пошли.
— А караулить? — я прищурилась, смотря на Валара.
— Я это... Маг немного... — дева смутился окончательно и бесповоротно, покраснел даже. — На круг сил хватает. А на что-то серьезное — нет...
— Тогда спать! — согласилась я.
Час я вожусь и не могу уснуть. Валар уже давно сопит, притянув меня к себе, как игрушку. Говорила мне Салаза: все мужики — дети. Кто-то в большей степени, кто-то в меньшей. Вот и я, похоже, заменяю плюшевого мишку. Валар вздохнул во сне и что-то прошептал. Я посмотрела на него. Ангел. Нет, я знаю, что он и демон, и вампир, но сейчас, когда он спит... Правильно кто-то сказал, во сне мы те, кем являемся, а не те, кем претворяемся. Сейчас он был ангелом. Чистым. Нежным. Невинным. Но ангелом падшим. Иначе бы не было этой складочки между бровей. И левый уголок губ не скосился бы вниз. Он — падший ангел, познавший горечь жизни, но не разучившийся жить и любить. Кому-то повезет. Не мне. Я знаю, кто мне звездами даден. И это не Валар. А жаль. Меня прижали крепче. Я уткнулась носом в ямку между ключицами. Было так хорошо... Но почему я не могу заснуть?! Словно кто-то злой наблюдает из темноты и ждет пока я не закрою глаза.
Раздался скрип. Кто-то поворошил ветки. Я немного отстранилась от Валара. Он протестующе что-то буркнул и притянул меня обратно, поцеловав в ухо. Я громко сглотнула. Толкнула кулаком его в грудь.
— Марика, — нежно отозвался Валар, прижимая меня к себе ближе. Стой, кислород! Вернись! Я все прощу! — Не дерись, а...
— Какая Марика! Ты с кем мне изменяешь? — прохрипела я.
— Что?!!! — Валар резко открыл глаза, узрел в своих объятьях полузадушенную меня и громко ойкнул, отпуская.
Я вскочила на ноги, огляделась. Хоть бы не стая. Хоть бы не стая! В кустах загорелись два уголька. Четыре. Шесть. Восемь. Десять. Двенадцать. Четырнадцать. Стая. Семеро идеальных убийц. Семеро, призванных убивать. Наш род. Только наш род мог сделать такое. Что ж, сестренка, ты уже знаешь, что я покинула гроб. Хорошо. Но я попробую выжить. Сделать то, что еще никто не делал. Одолеть Стаю.
— Оса? Что происходит? Иди сюда. Барьер выдержит. — Я обернулась. Валар непонимающе смотрел на меня. Он сидел на лапнике, одеяло откинуто, рубашка расстегнута, волосы растрепались, а глаза сонные. — Не волнуйся. Любая нечисть сбежит, подойдя чуть ближе. А зверь и подходить не станет.
Дроу пытались мне втолковать, для чего браслет, но я, далекая от магии, так и не поняла. Зато уяснила одно: он подчиняется мысленным приказам. А я знаю, что приказать. Его, моего падшего ангела, я не втяну в эти разборки.
Черная кобыла всхрапнула, но не побежала. Она знает, что от Стаи убежать невозможно. Вот почему эльфов так боялись еще тысячелетие назад. Мы можем выпустить Стаю. Тех, кто живет в ночи.
Я подошла к Валару, встала на колени, чтобы наши глаза были на одном уровне. Он приоткрыл губы, резко вздохнул, провел кончиками пальцев по моей щеке.
— У тебя глаза, как расплавленное золото. А раньше были янтарем, — тихо шепнул Валар.
— Спи! — приказала я вслух.
Валар повалился назад. Браслет сработал. Храни его. Храни! Я укрыла демоновампа одеялом. Он не виноват, он не должен пострадать. Встала. Огляделась. Стая группировалась, готовясь нанести один мощный удар, пробить щит и броситься в бой. Черная кобыла снова всхрапнула. Жалко ее. Отвязала повод. Авось, далеко не убежит! Я вытащила два серебряных кинжала, которые позаимствовала у Валара. Может, в рукопашной я и не мастак. Но ножи — страсть моего рода. У меня были такие длинные ножи-тесаки из серебролита, прочного как титан и действующая на нежить, как серебро. Жаль, у меня их нет. Тогда бы я дороже продала свою жизнь.
Хлопок! И Стая бросилась вперед! Горло! Они всегда метят в горло. Нож лег на яремную вену лезвием наружу. Один из Стаи взвыл, поранив морду. Я не видела их. Я чувствовала их. Как чувствуют улар ветра или течение реки. В конце концов, я тоже из рода правителей. Жаль, что приказывать им, мне не дано. Только самый старший из рода мог это сделать. А загрызть возможного хозяина... Что может быть слаще для ночной твари, насильно посаженной на цепь? Они бросались вперед хаотичными движениями. Я еле успевала уходить в сторону. Пару раз меня задели острые когти. Мышцы ныли. Я не могу вечно так делать. Сил уже не хватает. Я махнула рукой с раненым запястьем, и кровь щедро окропила вереск.
Когти впились в бедро и остались там. Я прокусила губу до крови, чтобы не заорать. А тварь из ночи отращивала себе новые, метя лапой во вторую ногу. Это была ее первая и последняя ошибка. Серебро легко пробило череп твари. Кто бы что ни говорил, а от дыры в голове нет средства и лекарства. Не поможет даже самая быстрая регенерация. Тварь упала мне под ноги.

Итак, что мы имеем. Три царапины на запястье. Прокушенную почти насквозь губу. Пять когтей в бедре. Два кинжала. Серебро их берет легко. И шесть противников. Справлюсь ли я? Этого я не знала.
Твари обходили меня по кругу. Стая. Они будут мстить. Пока я не умру, Стая не успокоится. Подчинить их себе я не могу. Убить их всех тоже. Я усмехнулась, проглотила свою кровь и приготовилась продать жизнь подороже, как вдруг...
А знаете, эти "вдруг" никогда не происходят случайно. Полянка. Здесь рос любимый вереск Салазы. Я не ошиблась, и моя кровная сестра услышала мой зов. Вереск, политый моей кровью. Нашей кровью. Не зря мы тогда обряд проводили... Ох, не зря!
Огонь жег всех. Всех, кто был на поляне. Валар под защитой — ему не страшно это. Кобылка убежала. Давно, когда щит лопнул. А я... А что я? Я купалась в огне, подставляла ему свое лицо и руки, чувствуя, как исцеляюсь в этом пламени жизни. А твари визжали, сгорая заживо, вопили, потому что не могли сбежать. От простого огня, может быть. Но не от этого.
Священного огня, дарующего искупление и исцеление. Огня дракона.
— Во что опять без меня ввязалась! — раздалось у меня над головой и на поляну села она. Салазара.
— Салаза! — Я бросилась к ней, обняла сначала бронированную красную чешую, а потом и высокую статную женщину. Женщина была красива. Рыжая до невозможности. Глаза ее тоже были рыжими, почти красными. — Салаза, ты пришла! Сал, я боялась, что ты не успеешь...
— Как я могла? — удивилась она, обнимая меня в ответ.
— Асаура, — раздался грозный голос проснувшегося Валара у меня за спиной. Упс... Драконий огонь снимает все заклинания... — Что это значит? Почему ты меня усыпила? Где моя лошадь? Что за это ошметки горелого мяса? И почему ты не представишь меня своей подруге?
— Это кто? — тихо спросила дракоша.
— Это муж, — так же тихо отозвалась я. Салаза закатила глаза и ухмыльнулась. Я горестно покивала в ответ и обернулась к демоновампу. — Салаза, познакомься, Валар. Муж. Новоиспеченный. Валар, это моя сестра по крови. Салазара. Дракон.
Валар квадратными глазами смотрел на Салазару, а я просто села на землю и поняла, что не встану. Глаза начали закрываться. Потом еще когти этой твари вытаскивать. А там поверх уже кожа наросла. Но это будет потом. Последнее, что я помню, это Валар, положивший меня на лапник и укрывший одеялом.
======================================================
Я осторожно, двумя пальцами, взялась за предложенную мне тушку. Валар гордо посмотрел на меня. Добытчик, тоже мне...
Последние два часа Салаза вытаскивала из меня когти, отправив Валара за пропитанием. А вот нефиг подглядывать! Правда, провел эти два часа весьма продуктивно, как в плане продуктов, так и в плане топчущейся у дерева лошади, которую Валар отыскал где-то в лесу. И сразу же по прибытию на поляну сунул мне в руки тушку кролика. Брать ЭТО мне не хотелось. Но на лице Валары было столько счастья, что пришлось сжать трупик двумя пальцами за ухо.
— Хорош? — гордо спросил вампиродемон.
— Трупик? Зачем ты убил бедного кролика? — А действительно, кролик был красивый и совсем не упитанный. Маленький какой-то. — Бедный зверек! Изверг ты! Садист! Вот зачем надо было его убивать?
— И кто из нас садист? — искренне удивился муж. — Ты живого кролика собралась потрошить, а я — садист?!
— Как потрошить?! — я недоуменно посмотрела на Валара. — Зачем потрошить?
— А как ты его есть собираешься? — Валар посмотрел на меня как-то косо. — Со шкурой? С внутренностями?
— Зачем ты мне его принес, раз предлагаешь несчастное животное со шкурой есть? — Я на всякий случай сделала шаг назад. Ну, не доверяю я этому маньяку.
— Чтобы ты его приготовила, — терпеливо отозвался Валар.
— Я?! — Нет, мне не идут неэстетично выпученные глаза и отвисшая челюсть.
— Ты, — согласился демоновамп.
— Приготовила?!! — Я шагнула еще назад. Он псих, однозначно, псих.
— ДА! — рявкнул Валар и смущенно потупился.
— То есть, ты хочешь, чтобы я выпотрошила, освежевала и приготовила это животное? — осторожно уточнила я, двумя пальцами держа кролика за ухо на приличном расстоянии от себя.
— ДА!!! — счастливо согласился Валар и просиял. Потом присмотрелся ко мне. Лицо мое сморщилось, губы тряслись, на глаза наворачивались слезы. — Ты чего? Оса, не плачь! Не надо, а?
В ответ Валару понесся дружный ржач дракоши и эльфийки со странной родословной. Салаза загибалась на земле, каталась по ней и приговаривала что-то типа "Ой, мама!!!". Я примитивно сползла по стволу дерева, сидела и хохотала, обнимаясь с трупиком кролика. Что я делаю, я поняла только через минуту, когда основной приступ смеха прошел.
— МАМА!!! — трупик был метко отброшен. Салаза замерла, смотря на кролика повисшего на голове Валара. Уши закрывали глаза. Валар дунул, одно ухо трепыхнулось и мы снова стали ржать, как ненормальные. — Ой, мамочки... — причитала я, катаясь по земле рядом с Салазой.
— Ты его где нашла? — наконец-то отсмеялась дракоша.
— В гробу, — честно призналась я.
Мы переглянулись и снова начали ржать. Да-да, именно ржать. Смехом это назвать язык не поворачивался. А Валар стоял рядом и дулся...
— Так, стоп! — Салаза встала и вздернула меня на ноги. — А теперь серьезно. Как вы познакомились, раз он не знает, чем чревато доверить тебе готовку?
— Честно. Я лежала себе тихо-мирно в гробу, а он пришел и... — Я развела руками.
— Да? А почему ты не мертвая? — Салазара потыкала меня пальцем.
— Эй! — Я шагнула назад. — От "Яблочка" не умирают!
— "Яблочка"?!! — Дракоша ойкнула, ущипнула себя за руку. Ойкнула громче. — Да она вообще в конец обнаглела! Это же запрещено еще Белоснежкой! Так ведь любая себе быстренько жениха найти может! А если Судьба против?!! А если по звездам не это выходит?!! Так нельзя!
— Я знаю! — перебила я возмущенную Салазу.
Но та не желала слушать, бегая по поляне и ругаясь. В общем-то, правильно ругалась. Ей же потом разруливать ситуацию. Драконы во все века во всем мирах были и будут хранителями равновесия. Печальна участь того мира, где нет больше драконов. Но такой мир я знаю только один. И он уже мертв. Во всех других они еще остались. Некоторые — скрытно, другие — явно. А наш мир... Не знаю, кто так прописал. Какой Бог это придумал, но здесь есть Судьба. Это не субъективная оценка жизни и даже не объективная. Судьба назначается самим Мирозданием, чтобы следить за точным выполнением жизней различных существ. Как это происходит — не знаю. Но точно известно одно: стражи Судьбы — драконы. Они хранят знания того, как должен продолжать жизнь этот мир. Может, поэтому они настолько бесстрашны и могут сломя голову рухнуть в очепредное приключение. Они знают, что должно случится и немного развлекаются за счет смертных созданий. Нет, точнее, не помнящих свою прошлую жизнь. У драконов живут не конкретные особи, а души. Душа может тысячу раз переродиться, но каждый дракон помнит, кем он был и знает, кем он станет.
— Да чтоб ее... И... В... На...!!!! — услышала я злое высказывание Салазары.
Однако... Вы теперь поняли кто мой учитель? Так, о чем я? О! Души драконов! Хм, надо отметить, что в этом плане Салаза исключение. Ее душа из другого мира — мира, где не было драконов. Это не первое ее перерождение. Салаза думает, что не последнее. Но не в этом мире. Так что, когда она умрет, ее душа уйдет еще в какой-нибудь мир. Она — странница. Такие рождаются очень редко, но рождаются. Сейчас, Салаза — дракон. И должна поддерживать равновесие. Эйлина своим милым проклятием нарушила его. А восстанавливать кому? Салазаре! Тем более, ее очередь на мировой вахте.
— Оса, ты хоть понимаешь, что теперь весь порядок мироздания изменился? — Салаза взъерошила волосы. — А муж твой — псих! Мало того, что чуть ли некрофилией страдает...
— Что?! Я?! — Валар потряс тушкой и мрачно уставился на дракошу. Сал испепелению взглядом не поддалась и только махнула на него рукой.
— А кто девушек в хрустальных гробах целует? Я что ли?
Валар что-то смущено пробормотал про то, что не мертвая я была, а заколдованная, и затих.
— То-то же! — довольно проворчала Салаза. — Как ты вообще умудрился согласиться жениться на ней! ты что? Не слышал про единственный недостаток Руки?
— Руки? — Валар посмотрел на дракошу. — Рука д`эссайна?!!!
Хм... Думаю, надо пояснить. Был такой народ в нашем мире пролетом. Ну, пришли, повоевали. Ушли ни с чем. Но их отличительной особенностью, которую они не могли замаскировать: семь пальцев. А Рука д`эссайна... Это отдельная история.
— А давай, милый вьюнош, я расскажу тебе сказку! — сверкнула глазами Сал.
— Только приличную! — вставила поспешно я. — А не такие, какие ты мне рассказывала про другие миры!
— А что там не приличного? — искренне удивилась Салазара. — Что естественно, то не безобразно. — Я прищурила глаза. — Ладно уж... Поняла... Так что? Рассказывать?
— Давай, — опасливо согласился Валар, косясь на хихикающую меня. Почему хихикаю? Эту историю я примерно знаю.
— Жила-была королева. Она была ветрена и прекрасна. Высокая, статная, умная, самовлюбленная. Словом, типичная эльфийская королева. У нее было все: власть, богатства, муж, дочь. Дочь она назвала в честь матери — великой воительницы дроу — Эйлина. Нет, ее мать звали Эйлана, но не захотела воительница, чтобы светленькая эльфийка ее имя носила. И Аломея была покорна воли своей матери. Шли годы. Дочь показала себя умной и красивой девушкой, ступив в пору совершеннолетия. И тогда Аломея в первый и единственный раз посетила Ночь Света. Хм... Странно получается. Но об этом после. Ночь Света — время любви и магии. В эту ночь сбываются самые сокровенные мечты. Любые. Надо только знать, где их загадывать. И в эту ночь рядом с Аломеей место на ложе занял безупречный мужчина. Утром она не помнила его лица, только его жаркие поцелуи. Наверное, так решила Судьба, но королева понесла. И ровно через полгода в Ночь Тьмы на свет появилась абсолютно здоровая девочка, которую отчим — Повелитель вампиров — назвал Асаурой. Не помню на языке какого народа, это имя означало темное создание, чудовище. Вот и назвали девочку темным созданием. Действительно, кто может быть темней, чем дочь светлой эльфийки и... Нет, а вот этого я вам не скажу! — Салазара хитро улыбнулась.

— Разве тебе не интересно? — Валар посмотрел на спокойную меня. — Она же знает...
— Она многое знает. Она знает все наперед. Но она не знала, кого встретит в трактире и с кем будет пить на пару демонскую Огневушку. Она не знает все мои слова. Все мои поступки. Все, что я делала или сделаю, что не повлияет на этот мир. А все остальное спрашивать у нее бесполезно. — Я пожала плечами. Тем более что Валар не знает много до чего докопалась я. Зачем ему знать еще больше? Это ведь никак не влияет на этот мир. А Сал все равно не скажет! Придет время — узнаю все, что необходимо. Ну, или чуть-чуть больше. Салаза хитро мне улыбнулась. — Рассказывай.
— Девочка росла болезненной. Хрупкая, нежная, красивая. И темноволосая. Этого малышке простить не смогли. Тогда Эйлана забрала внучку к себе и воспитывала так, как могла. Девочке было семнадцать, когда воительница умерла, наказав по достижению двадцатилетия поступить малышке в АВИ. А потом... — Салаза замолчала, посмотрев на меня.
— А потом девочка научилась давать пощечины, драться в платье и получила иммунитет к ядам. Полный! — я улыбнулась. Нда... Косая какая-то улыбка вышла. Валар сел рядом, но не коснулся, перевел взгляд на дракошу.
— Когда настало время поступать в АВИ, — продолжила Салаза. — Принцессу нашу огорошили известием, что девочек больше не набирают. Но специально для нее — ведь она внучка легендарной воительницы! — собрали отряд из ее дальних родственников-дроу. В отряде обычно по семь существ. Она была восьмой. Честно говоря, руководство надеялось так решить проблему пропитания воинов. Девушка должна уметь готовить! Хм... Они посто не знали Осу!
— Но зато весь мир узнал про Руку д`эссайна, — улыбнулся вампиродемон. — это ведь знаменитый отряд. Только я раньше думал, что их всего семь. Да и сейчас они гостят у нас при дворе всемером. Остановились в моем доме. Не думал что их было когда-то восемь.
— ЧТО?!! — Я подскочила. — И ты молчал?!! Едем к тебе! Я должна увидеться со своими ребятами! Мы немедленно отправляемся! Иначе я приготовлю тебе твоего кролика!
— Не понял, — нахмурился Валар. — И в чем тут угроза?
— Ну да... Гномы так же подумали, прося у нашей красавицы пожарить мясо. При них. Просто поддержать огонь и насыпать в строгом порядке специи под руководством опытного шеф-повара! — кивнула Сал.
— Это же легко! — удивленно возразил дева, прищурив свои зелененькие глаза.
— Угу... Мясо с виду получилось идеальным. То, что его король есть не стал — чистая случайность. А то бы приписали отравление короля.
— Но как они экстренно документы подписали и распустили собрание! — возразила я, протирая в который раз кинжал тряпкой. Удовлетворившись блеском серебряного лезвия, засунула его в сапог. — Сал, мой комплект у тебя?
— Да, прибудем в дом твоего муженька, и я за ним пошлю, — Салаза кивнула, превращаясь в небольшого дракона. — Ну, милая, поедем?
— Полетим? — я подняла бровь.
— Лошадь не угонится! — возразила Салазара.
— Ладно, — пробурчала я, вскарабкиваясь на спину подруги.
— Оса, стой! — Валар подошел ко мне и, положив руку на красный чешуйчатый бок Сал, запрокинул голову, чтобы рассмотреть мое лицо. — Почему Рука д`эссайна? Не Восьмерка, например? Почему?
— Они — пальцы. Я — рука. Та, кто собирает их вместе. Не командир, а та, кто может заставить их действовать сообща, — тихо отозвалась я.
— Поэтому всегда считалось, что их — семь. Даже когда Асаура дралась в первых рядах. — Я почти слышала, как дракоша улыбается. — Пора снова Руке стать Рукой, а не отдельным набором палец!
Валар взобрался на лошадь и обернулся на меня.
— Это ведь не все? Как ты оказалась там?
Я молча покачала головой, отказываясь отвечать.
Две копии. Одна — золото волос и синева глаз. Почти отражение. Вторая — янтарь глаз и чернота волос. Они стоят спиной друг к другу. Сад. Холодно. Но они не двигаются с места, зная, что кто-то должен это сказать. И слова все же слетают с губ:
— Я остановлю тебя, Эйл. Не думай, что твои поступки останутся в безызвестности. Я тебя остановлю.
— Попробуй, сестренка! Но жди сюрпризов!
И сейчас, сидя на подруге-драконе, смотря на случайного мужа, улыбаюсь. Мне кажется, что ничего не изменилось. Я все так же иду к своей цели. Я все так же стремлюсь ее остановить. Любой ценой. Я остановлю тебя, Эйл. Не думай, что струшу. Я уже иду...

======================================================
Millo4ka-Luse, гордись! Благодоря тебе написала так быстро!



Я спрыгнула с Салазы. А ничего так... Миленько! Я огляделась. Каменные стены двора почти везде были увиты цветущим плющом. Или каким-то другим растением. Никогда не была сильна в гербалогии. Стояли две скамеечки. Рядом корыто, к которому Валар подвел свою лошадь. Хм... Я так и не узнала ее имя! Ай, ладно!
Слева, рядом с большими дверями (явно, парадный вход! О! Я — гений!!!), была видна калитка. Из нее вышел здоровенный детина. Конюх? Детина был крепкий, сильный, косая сажень в плечах. Или как правильно говорится? Короче, шкаф два на два с половиной. Причем, в ширину кажется больше, чем в длину. Нет, я не поняла? Почему он проигнорировал лошадь Валара? Конюх он, или нет?! Кто он?!
Придурок, поняла я, когда он попытался увести Салазу в сторону калитки. Дракоша зашипела. Я заржала. Нет, вы не подумайте, я хорошая — всегда приду на помощь подруге! Когда так поржать не тянет...
— Ой, уйдиииии...
Салазара удирала по всем у небольшому двору от настойчивого детины. Я ухахатывалась и каталась по земле, рядом со скамейкой. А это чтоб не затоптали. Они мимо пробегают, а ты — раз! — и под скамейкой!
Я мрачная, пыльная и злая вылезла из-под скамейки. Под ней убирались последний раз лет эдак до моего рождения. Мимо пробегал детина. Надоел! Подножка вышла красивой и изящной... А как же! Сама себя не похвалишь... А как он красиво летел... Альбатрос фигов!
— Сал! Кончай дурью маяться! Превратиться не можешь? — гаркнула я во всю мощь легких.
— Ой... — Салаза затормозили и удивленно посмотрела на меня. — Блииин, а как я сама не подумала, а? — На месте дракоши снова стояла величественная женщина. Она откинула красные волосы и, поймав восхищенный взгляд конюха (? Кто-нибудь! Скажите мне, кто это!), презрительно фыркнула. — Это называется, работа мозга в нестандартной ситуации!
— А он у тебя есть?! — удивилась я, уворачиваясь от туфли. Не увернулась. Пришлось потирать лоб. Хм... Даже помощь Валара не потребовалась — вон какой рог вырос! Правда, один. Значит, буду единорогом! — Ладно-ладно! — Я поспешно подняла руки, видя, что дракоша снимает вторую туфлю. — Я пошутила.
— Девушки, нас встречают, — мягко улыбнулся Валар, передавая повод кобылы детине (ЭТО КОНЮХ!!!).
Двери открылись, и на пороге замерли семеро мужчин и... Женщина.
— Марика, — улыбнулся Валар, шагнув вперед.
Из дверей вылетел небольшой вихрь, бросился к Валару... и упал к ногам. Валар наклонился к лежащей у ног женщине, одетой в странную меховую одежду. Он приподнял ее, помогая встать на две длинные задние лапы... И я все поняла. Она не была человеком.
— Вхааалхаааар, — проскрипел голос.
— Милая, Марика, все хорошо. Я вернулся.
Она не была человеком. Ни вампиром. Ни оборотнем. Химера. Искусственная химера. Раньше маги скрещивали только животных. Эйлине очень нравились подобные эксперименты. Но прошло двести лет. Видимо, многое изменилось.
Химера... Она была не очень высокая. Худая, обросшая очень длинной шерстью. Ее лицо частично еще было лицом человека. Но вытянутая морда и оскаленные клыки в незакрывающейся пасти плохо сочетаются с наивными глазами простой молодой девушки. Руки были чуть короче ног. Пальцы заканчивались острыми когтями. Хвост радостно подметал землю, а волчьи уши шевелились.
Эйлина... Что же ты наделала? то, что к этому причастна моя сестра, я не сомневалась. Слишком похоже на нее: отнять целое и вернуть сломанное, измененное, неправильное до неприятия.
— Эйлина? — тихо спросила я, смотря, как Валар бережно обнимает Марику. Вот она... Звездами предназначенная, Судьбой на роду написанная. Что же ты наделала, Эйл? Как ты посмела? — Это она сделала?
— Марика стала моей женой, но мы были друзьями, — тихо начал Валар, крепче обнимая химеру. — И она защищала меня. Всегда. В тот день я уехал, а она не побоялась встретиться с Эйлиной один на один. Ее привезли домой уже такую.
Валар замолчал. Я присела на корточки, напрасно пытаясь устоять на ногах. Села на колени. Это безнравственно! Это неправильно! Она зашла далеко! Слишком далеко! Она... Сестра, Эйл... Что же ты наделала?
— Нхет. — Мягкие пальцы коснулись щеки. — Нхет... Схлёссс... Нхелссся... Нхе пхлащ...
Я всхлипнула и обняла химеру, прижав к себе горячее тело. Она уткнулась носом в плечо. Она все понимала. Она знала, кто я. Но не призирала.
— Я найду способ! Я верну Судьбу на круги своя! — пылко поклялась я, отстраняясь от Марики. На меня посмотрели добрые синие глаза. — Слышишь?
— Схлыш. Тыыы сспхравишшшс! — отозвалась химера и быстро убежала в сторону калитки. Она оглянулась на последок, внимательно смотря на меня синими глазами. — Тыыыы. Тхолька тыыы... — И ушла, открыв калитку рукой.
— Салаза! — тихо и мрачно позвала я, вставая.
— Что? — голос ее был спокоен. У меня внутри как ураган взметнулся.
— ЧТО?! Ты знала... — Я не спрашивала. Я была в этом уверена. — Ты молчала. Друзья так не поступают. Это самое страшное, когда друзья не говорят того, что должны сказать.
— Нет, самое страшное, когда ты не можешь сказать, но должна, потому что все равно будет и боль, и ярость, и ты перевернешь мир с ног на голову. Это твоя Судьба. Она пишется сейчас на самых новых листах, вырванных взамен старых.
— Как давно это продолжается? — Я не хотела смотреть в ее глаза, но посмотрела. Ей было больно. Она молчала, потому что так велит долг. — Ты права. Это тоже страшно...
— Недавно. Лет пять. Марика была первой.
— Сколько химер сейчас.
— Пятьсот, — тихо ответил мне Валар. — Оса, ты знаешь способ? ты знаешь, как ее вернуть? — Валар с надеждой посмотрел на меня.
— Нет, но я попытаюсь! — Я кивнула вампиродемону. А это тоже страшно. Видеть, что ты не заменишь даже память, даже исковерканный образ. Никогда. Хорошо, что со мной все это понарошку. — Я сделаю это, даже если придется повернуть ход времени вспять!
— Вот это наша Оса! А мы-то думали, что обознались!
Я резко обернулась на голос. Семеро. Их все еще семеро. Они живы. Альм лишился глаза, а по ним сходили с ума все женщины. Жалко. Сабо поседел, нет ни одной черной прядки. Плохо. Эркх получил пару шрамов на лицо, и, скорей всего, штук десять на тело. Больно. Кирик потирает левую руку, уже нет мизинца. Грустно. Мико бережет правую ногу — явно, недавно ломал, как и ребра — иначе бы не морщился при вздохе. Страшно. Салот смотрит абсолютно слепыми глазами — последствия того заклинания, которые без меня только увеличились. Жутко. Грег приглаживает волосы, скрывая рваное ухо. Печально.
Они до сих пор были высокими, сильными, подтянутыми. Я не доставала им даже до плеча. Мои черноглазые брюнеты... Мой пальцы. Я — Рука. Пора вернуть это.
— Что же вы? Не чувствуете меня через печать? — Иронично изгибаю бровь.
— Она говорила, что ты мертва, — отозвался Салот, улыбаясь. — Но я слышу твой голос. Ты тут. Ты — Оса! Но только Асаура знает одну вещь, которая другим не известна... Назови ее.
— Проверка! — Я рассмеялась. — Да что тут знать! Я не умею готовить!
— Э! Нет! Это знают многие! — Сабо погрозил мне пальцем. — Но только наша неугомонная Оска знает это.
— Хм... — Я прикинула, что могу знать только я. Ужаснулась. — А хоть тему, а? — Состроила жалобные глазки. — А то всякая фигня всплывает в памяти. Типа оборотня, за умерщвление которого мы получили гонорар, а потом дружно с этим оборотнем и пропивали...
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

— Нет, милая, это не то, хотя подходит! — рассмеялся Альм. — Другое. Про то, что носишь на себе.
— Берегиня? — удивленно спросила я.
— Она, — мрачно изрек Эркх. — Только она называла хранящую печать Берегиней.
— Но... Это же Салаза мне сказала название! У нее в родном мире богиня была такая. Или дух светлый. Я не помню! — Я тряхнула головой.
— Но только ты запомнила это слово. Я сейчас воспроизвести его не могу. Печать. А Бре... Бер... Короче, это слово твое. Слишком оно странное для нашего языка. Слишком чужое, — Эркх улыбнулся и нахмурился. — Осаааа?
— Чего? — Невзначай прикрыла собой Валара.
— Это что у тебя на запястье? Браслетик? Ой, как я браслетики люблю! — Альм хлопнул в ладони. — Дай посмотреть, а?
— Тааак, парни, помните, что такое "Яблочко"? — спросила я, нахмурившись.
— То есть, этот франт, которого ты прячешь от нас так старательно, является твоим мужем? — Грег невзначай положил руку на пояс с ножичками для метания.
— Не прячу, а стратегически укрываю! — поучительно отозвалась я. — И вообще, выгодная партия! Будущий Повелитель демонов. Чем не пара эльфийке странной национальности?
— Твой выбор, — хмуро признал Мико. — А пошли, пожрем? А?
— Мико! — Альм покачал головой.
— Что? Если это Оса, то поймет! — У меня в животе громко заурчало. — Вот! Я же говорил! Все, Оса! Пошли есть! Устала, поди, с дороги. Вечером тебя потренируем! А пока пошли, пообедаем, доволен, Альм?
— Вполне! — Альм озорно сверкнул глазом. – Пошли, пожрем!
Мы дружно расхохотались. Салаза быстро утащила куда-то слабо сопротивляющегося Валара. А мои ребята крепко-крепко обняли меня и повели кормить. Как раньше... Как двести лет назад.
А самое страшное... Что же страшнее всего, что я видела за сегодняшний день? Не химера. Нет. И не долг Салазы. Не неверие старых друзей. Нет. Все это можно преодолеть. Его глаза. Его нежная, трепетная любовь к той, которая не может снова стать собой — вот самое ужасное, что я видела сегодня. Нет, ужас не в любви, а в том, что виновата... Я. Если бы тогда, двести лет назад, я не медлила и сразу передала документы кому надо, этого бы не было.
Что ж, Эйл, мы с тобой на одной линейке. Обе виновны, по-своему. И неизвестно еще, кто сильней.
======================================================
Предупреждаю сразу! Если надеетесь на голимый позитиф — забудьте! Он тут в малой дозе. Постараюсь сделать следующую главу более доброй, милой и смешной.
Автор этого бреда




Я сложила руки на груди. Валар опасливо на меня покосился. Я подняла бровь и покачала головой.
— Ну, Асаурочка, — грустно позвал дева.
— Нет! И не проси! Твоему другу я не доверяю и за стол его не пущу!!! — Я встала в позу и прищурено посмотрела на мужа. Мууужа!!! Какое слово ужасное. Только что поняла. Муж. Он кто? Кормилец, поилец и т. п.? А что, если мне он и даром не нужен. Особенно, когда у него такие друзья? — Валар, пойми, я не хочу подпасть под его магию.
— Он тебя не тронет, — вдруг тихо отозвалась Салаза. — Пусти его за стол. Если что, я сама с ним потолкую.
Я оторопело посмотрела на дракошу. Та была как-то особенно отстранена. Она сидела на подоконнике, вытянув ноги и смотря на дождь за окном. Рот был сжат в грустной усмешке.
— Сал, ты же не хочешь сказать, что... — Я замолчала, прикусив губу. Неужели?
— Я молчу, — кивнула в ответ Салазара. — Валар, иди. Твой друг может сесть за стол с нами.
Валар быстро испарился, а Сал скосила на меня красный глаз и вздохнула.
— То есть? Снова? — Я покачала головой, не веря. Но Салазара кивнула, уткнувшись лбом в стекло.
— Кто бы знал... Кто бы знал, как это больно! Слава всем богам и Судьбе, что в этот раз он меня не узнает. Слишком я хорошо замаскировалась.
— Сал, — я села рядом, обняв ее за плечи, — нельзя так.
— Как? — Дракоша уткнулась лбом мне в плечо. — Как? Иначе ведь не получается.
— Просто. Поговори с ним.
— Нет. — Салазара вывернулась из моих объятий и резко вскочила на ноги. — Ты не понимаешь! Я могу простить многое! Но не мое раздавленное сердце!
Салазара тряхнула копной красных волос и быстро вышла из комнаты. Я посмотрела в окно. Не понимаю я Судьбу. Зачем? Зачем сводить их раз за разом в многих мирах? Они же и убивали друг друга, и игнорировали. Но не встречаться у них не получалось. Вот и сейчас. Снова. В который раз. А все началось вполне обычно.
Ну, ребятки решили меня перед ужином потренировать. Вполне обычная тренировка. Так чего Валар меня спасать полез? Ну, метали в меня ножи и стилеты. Летели в меня стрелы и заклинания. Старались меня достать мечом и дротом. Я уж не говорю про секиру. А ятаганчик у Альма тоже симпатичный. И чего тут такого особенного? Ну, поцарапали меня малость. Да, два смертельных заклинания, не действующих на меня из-за моей родни (нет, я не знаю, кто это такой особенный, сама в шоке была после очередного покушения, но зато как вытянулось лицо сестренки!), пару не смертельных, но обидны царапин и болт в мягкое место, я считаю несерьезным. Это же только тренировка! Не понимаю, чего Валар разозлился?
— Вы очумели?! — заорал мой муженек, мужественно прикрывая меня своим телом. Я тихо хихикала, наблюдая за лицами дроу. А лица были что надо! Эдакое офигение пополам с желанием рассмеяться. — Вы ее убить решили?!!
Салот хмыкнул и метнул в меня очередное самонаводящееся заклинание. Валар взвыл, стараясь закрыть меня собой. Я быстро перекувыркнулась назад и... была поймана в крепкие объятья. Я замерла, пораженно смотря в сине-серые глаза мужчины. Тот усмехнулся одними глазами и щелкнул пальцами, гася заклинание Салота. Ого! А на это способен не каждый.
— А вы чего это так нахальненько меня в объятья загребли, а? — заинтересовалась я, быстро делая подсечку.
Вот зараза! Он ловко увернулся и пристально посмотрел на меня. Я вздрогнула. На меня смотрел высший инкуб. Что значит высший? Все просто. Он может соблазнять женщин, если ему того захочется, но ему это нафиг не нужно. Энергию генерирует его собственное тело. Это отличает просто инкуба, вынужденного питаться чужой энергией (а так как драконы такого не любят, то питаться в строго определенных местах и за довольно высокую плату) от высшего (который живет безо всяких там доноров). И сейчас на меня пристально смотрело именно такое создание.
— Не та, — разочарованно прошептал он, отворачиваясь.
— Я не поняла, что тут творится?! — во двор вышла Салазара. На дракоше было легкое развивающееся платье. Огненные волосы трепал ветер. Красные глаза сверкали гневом. — Инкуб?! — Сал прищурилась, трансформирую руку в когтистую лапу. — Не люблю я вашего брата. Что за мной пришел? Так давай сразимся!
А потом я наблюдала за самым невероятным боем, который только могла увидеть. Это было странно, завораживающе и опасно даже на вид. Конечно, я знала, что Салазара — дракон, а они с младенчества оттачивают навыки боевого искусства, но чтобы так... Сейчас вы поймете мой шок. Я просто никогда не видела подобного боя.
Ни у Салазары, ни у инкуба не было оружие. Частичное трасформация — и они оба стали оружием. Когти вместо рук с успехом заменяли ножи. Они бросились в бой почти одновременно. Первым нанес удар инкуб. По ногам. Сал отскочила с интересом смотря на разодранное на середине бедра платье. По правой ноге стекала кровь. Сал дернула и оторвала материю, открывая очень симпатичные ноги... Затянутые в бриджи! Я рассмеялась. Инкуб обиженно посмотрел на дракошу и с интересом уставился на глубокое декольте бывшего платья. Салазара проследила взгляд и нехорошо прищурилась. Ой, мама! Знаю я этот прищур! После такого взгляда глава одного из кланов дроу "случайно" пролившая на любимое платье Сал вино скоропостижно... Нет, как вы могли такое подумать! Не скончалась она! Салазе же вино удалось отскрести магией. А глава просто в больнице оказалась. С переломом. После того, как Салазара просто пожала ей руку. Ну, а то, что перед этим зал разнесло неконтролируемой силой очень обиженной дракоши, — это ничего! Это в порядке вещей! Короче, если судить по прищуру, злости и особенностям характера, то нам всем надо срочно тикать отсюда. Я быстренько спряталась за Валара. Это так, на всякий случай. Ну, не убьет же она меня? Специально. Хм... Ну, я ведь уцелела после крушения того зала. А посмотреть, ой, как любопытно! И тут началось.
Салазара бросилась вперед, выпуская острые когти. Инкуб ловко уклонился, перехватив ее запястье. Сал резко крутанулась и высвободила запястье, оказавшись лицом к лицу с инкубом. И тут я просто уронила челюсть. Они даже дышать забыли, всматриваясь в лица друг друга. Ладонь инкуба замерла, почти касаясь щеки дракоши. Сал скосила на нее глаза, скептически подняла брови и увернулась от конечности, подныривая под руку и оказываясь у инкуба за спиной. Движение когтистых лап и рубашка упала к ногам дракоши, располосованная и жалкая тряпка. На спине инкуба были восемь царапин. Крови не было — отшатнуться успел. Сал хмыкнула, осторожно перемещая вес на левую ногу. Рана явно доставляла ей кучу неудобств. Инкуб обернулся и как-то особенно хитро посмотрел на Салазу. Надо признать, он был красив. Светлая, но загорелая кожа. Красивые глаза. Уверенное и привлекательное личико. Да, он был красив. И явно силен. С виду и не скажешь, что под рубашкой скрывается подтянутое и мускулистое тело. Инкуб тряхнул темными волосами и снова бросился в атаку. Они кружили, почти касаясь друг друга, почти цепляясь острыми когтями, почти убивая. Но раз за разом она в последнюю минуту резко крутилась. А он отступал ровно на шаг. Впрочем, и Сал тоже. Один шаг. Их дистанция всего-то в один шаг. Я смотрела и не верила. Все это было больше похоже на дикий и страстный танец. Но ярость, клокочущая в каждом резком выдохе Сал и ее глазах. Но эта ненависть, с которой она наносила удары. Это было так странно, так не похоже на мою подругу. Словно она разом утратила всю свою спокойность и показала вторую, более темную половину себя. А по ноге все так же, не останавливаясь, стекала кровь. Я не заметила тот момент, когда дракоша начала уставать. Но вдруг инкуб бросился вперед. Ноги Сал подкосились. Руки инкуба обхватили ее талию и спину. Они так стояли, пока Валар их не окликнул. Инкуб, сжимающий тело Салазары и как-то особенно, проникновенно заглядывающий ей в глаза. И она, испуганно вцепившаяся в его плечи.

— Косант, ты все ищешь ее? — Валар шагнул вперед.
— Да, — мрачно отозвался инкуб. — Снова не та. А мне показалось на миг... Но снова не она! — В голосе Касанта проскользнула... Боль? Разве инкубы ее чувствуют? Видимо, да. Косант поставил Сал на ноги и аккуратно отстранил от себя. — Простите, я вас испытывал.
— Вы знакомы? — Я нахмурилась.
— Да! — радостно отозвался Валар. — Косант, познакомься с моей женой Ассаурой. Оса, это мой старый друг.
Я сложила руки на груди и поспешно ретировалась. Знакома я с одним инкубом. Не чистокровным, но тоже высшим. Тот наполовину инкуб. Но мне и его общества хватило. Нет уж, больше инкубов мне не надо.
А потом произошел тот разговор в моей комнате. Все равно на ужин пришлось идти. Салот заходил, раны мне заговорил. Ужин прошел в напряженном молчании. Я наблюдала за Сал. Она спокойной ела, не обращая на внимательный взгляд Косанта ни малейшего внимания. После ужина Валар всех позвал в гостиную. Нам с Сал принесли пирожные, но мы одновременно ухватились за бутылку гномьего самогона и мрачно переглянулись, прекрасно понимая друг друга. В конце концов, это не демонская огневушка. "Пальцы" мои это одобрили целиком и полностью, требуя и им налить после тяжелого дня. А я что? А мне не жалко. А парни у меня добрые — и деве с инкубом налили. Ну, и выпили по первой. В полной тишине.
— Кто научил вас так драться? — вдруг тихо спросил Косант.
— А что? Я же не подхожу вам! — Сал ехидно ухмыльнулась.
— Вы — не она! — как-то особенно зло посмотрел на дракошу Косант и отошел к окну, отодвинув занавеску, посмотрел на звезды. — Но так похожи. Тот же огонь, та же страстная ярость! Но нет того, что было у нее. Да и не походите вы с ней. Отдаленно только. Вы не понимаете, но я чувствовал, что сражаюсь с ней! Снова! Я так надеялся, что нашел ее! — Инкуб резко обернулся, смотря на Салазару своими пристальными глазами. — Кто вас этому научил?
— Когда-то давно, когда я еще не переродилась в это тело, в этот мир пришла душа-Странница. Она научила меня всему. Нет, молчите, Косант! Наверное, поэтому я так похожа на нее. Только поэтому, — Салазара обвела нас взглядом, предупреждая, чтобы не проболтались. Семерка и я кивнули. А Валару я сказать не успела. — Простите, что огорчила вас.
— Вот и она так же. — Инкуб уперся лбом в оконное стекло. — Она вечно извинялась за то, чего не совершала. Валар, я согласен. Я пойду с вами и помогу вам. Только в Лес вам нельзя. Вас... Хм. Уже нас. Нас ждут. Надо к Источнику Истины. Мы должны заручиться поддержкой Судьбы.
— Она будет дана! — отозвалась Сал и быстро вышла из комнаты. Я бросилась за ней. — Мерсссссавецсссс! — прошипела подруга. — Ищщщщет он! — Меж губ мелькнул раздвоенный язык. — Лжшшшецссс!
— Салаза, что случилось? Я не понимаю. Почему ты так взбеленилась?
Мы вышли во двор, и Салазара кивнула на тот вытоптанный пяточек, где она боролась с инкубом. Я наклонилась, не веря. Клевер. Четырехлистный. Но его так сильно опутал ядовитый плющ, что прикоснуться к нему нельзя совершенно.
— Смотри, до чего довел! Моя кровь отразила мои эмоции. Знаешь, почему я так зла? В этом мире Судьба добра. Она подобрала мне пару. Симпатичный огненный элементаль. Я знала, что это не он. Уже давно мы составляем чудную пару и в каждом мире рождаемся только так: дракон и инкуб. А сейчас из-за Эйлины Судьба по-новому переписывает историю. И по-другому составила пары. И снова! В который раз?! Он снова предназначен мне! Моя кровь — это жизнь. Для всего. Но тот, кому я ее дам станет моим повелителем. Пусть только на краткий миг моей жизни. А он сегодня пустил мою кровь. Никто! За последние пять веков! Никто не мог этого сделать. Нас снова свела Судьба. В который раз?!
Салазара смотрела на звезды, и по щекам ее катились слезы. Искристые, красивые, они падали на землю и застывали хрусталем. А я смотрела на нее, гордую и сильную женщину, снова вынужденную встретиться со своей судьбой. Мне было грустно за нее. И в груди вдруг похолодело. Если Судьба переписывает все снова, то кто станет моим суженным? Только не предыдущий жених! Кто угодно, но не он! Я прислонилась к стене, почти сливаясь с темнотой.
— Вы плачете? — тихо спросил инкуб, вышедший на порог.
— Нет. Уже нет, — Сал обернулась и улыбнулась.
— Это хорошо! — инкуб улыбнулся в ответ.
А я замерла у стены, боясь потревожить их. Пусть она говорит, что хочет. Но видя, с какой нежностью они смотрят друг на друга, я поняла, что Судьба не зря снова свела их вместе. Ох, не зря! Но только вот она этого признать не желает.
А если вспомнить, что Косант поедет с нами. Я вздрогнула. Чувствую, что ждет нас очень интересное путешествие. Прям, не забываемое!
======================================================
— Сколько? — хрипло прокаркала я. Боже! Это мой голос? Да не может быть! У меня бархатистый нежный голос, заставляющий мужчин слушать его, влюбляться в него...
— Что? — услышала я удивленное. — Знал же, что не стоит соблазну поддаваться! — с отчаяньем произнес мужчина.
Я медленно начала соображать. Меня усыпила милая сводная сестричка, которую я просто обожаю! А она-то меня как любит! Недаром, я теперь от всех ядов закаленная. А что? Вдруг в Эйлине снова сестринская любовь да забота проснется.
Так... Усыпила она меня стандартным заклинанием "Яблочко". Белоснежка когда-то испытывала на себе и траванулась. А потом все на мачеху свалили. А она бедная, несчастная женщина, королевство на горбу тащила, пока юная прнцесса в своей алхимической лаборатории зелья варила. Но это мимо темы.
Траванули меня... Так с какого я проснулась? А противоядие? Ну, не маленькие, сами догадаетесь. Только вот срок у стандартного заклинания на свадьбу — одна неделя. Тааак, а кто это меня разбудить решился? Приоткрыла глаз. Закрыла. Плотно-плотно. Это мне приснилось... Это мне приснилось... Это мне приснилось...
— Девушка? Что с вами?
Нет, мне это не приснилось, и сейчас сводный брат по отцу моей сводной сестры по матери старательно пытается меня разбудить. и, кажется, он меня от "Яблочка" спас...
— Ааа!!!!! — А следом выдала накопившуюся обиду на жизнь.
— А вы хороший лингвист! — оценил Боремир. — Так оригинально смешать гномский, орочий, тролий и... Дроу? Да? Да так, что ни одно ругательство не потеряло смысла, усиливая общий колорит! Вам дипломную работу писать надо! — И задорно рассмеялся.
Я открыла глаза. Посмотрела на Борьку и мило мурлыкнула:
— Привет, зараза! Не узнал? Ну, и земля тебе будет пухом! — А потом так же мило пнула ногой в челюсть. Бабушка у меня дроу. Воительница! Научила единственную темноволосую внучку, как правильно и рационально драться.
Я мигом выскочила из гроба. Мышцы вознегодовали. Упала. Мягко приземлилась! Лежу, думаю. Подняла глаза. Встретилась с ошарашенными Борькиными. Стоооп. А откуда у Борьки такой милый зелененький цвет да с красненькими крапинками?
— Боремир? — уточнила я.
— Валар, — поправили меня. — Вам удобно?
— Чего? А! Удобно! — Я задумалась. Это я незнакомому парню по челюсти врезала? Жестоко. Тут до меня дошло (ДА! Я — жираф!), что я уже минут пять лежу на совершенно незнакомом субъекте с клыками типичными вампирскими и явно демонскими наклонностями. Иначе бы чей-то хвост не обвивал мое колено, аккуратно убирая от области паха. А я что? Я ничего... — Слушай, а помоги мне встать!
— А вам все-таки неудобно? — сверкнул глазами незнакомец. В прямом смысле. У него красными глаза на секунду стали.
— Удобно. Но надо вставать. Мне тебя еще в церковь тащить, — честно призналась я.
Валар икнул. Я оперла локти ему на грудь, а голову положила на сплетенные пальцы и внимательно рассматривала будущего мужа. Симпатичный, зараза! Широкие скулы, хитрющие глаза, тонкие губы, волевой подбородок. Нос только был немного крупноват. И явно ломан когда-то. Сросся неправильно и появилась миленькая горбиночка... Хм... Что-то я задумалась... Вон, субъект уже нервничать начинает под немигающим взглядом моих янтарных глаз. Откуда такая роскошь — не знаю. Может, от папашки? Мама не говорила. Да она его всего один раз в жизни видела — в ночь Света. Эх... Будем жениха успокаивать.
— Да ты не волнуйся! Потом разведемся!
— Р-развод-ды не ддействительны уже полсотни лет, — оповестили меня слегка заикающимся голосом. — Д-для эльфов и вамп-пиров.
— И кто постарался? Боремир и Эйлина? — заинтересовалась я. Валар кивнул. — Слушай. Я — Оса. Мы пойдем в церковь и поженимся. Но! Сначала ты поможешь мне встать.
Меня подняли. Я даже самостоятельно постояла на ногах, шатаясь, как пьяный матрос. Отвыкли мышцы... Это сколько я уже тут пролежала? Валар поймал меня при попытке падения. Кивнула. Мило улыбнулась. Чего это он вздрогнул? Я поправила юбку... ЧТО?!! ЮБКА?!!!! ЭЙЛИНА Я ТЕБЯ НЕНАВИЖУ!!! Милая сестричка умудрилась напялить на меня платье с пышной юбкой. Цвет — розовый. Стразочки по всему подолу. Рюшечки. Бантики. Оборочки...
— Почему вы рычите? — вывел меня из транса вопрос Валара.
— Я ррррычу? Точно! Мне срррочно надо найти норррмальную одежду, — осведомила я. — Ты к какой расе относишься?
— Хм... Мама — вампир. Отец демон, — мило засмущался Валар.
— А Боремир тебе не родственник. А то вы тааак похожи! — Я отлипла от вампиродемона. Или демоновампира? Де... Ва... Я начала хихикать. Дева!!!
— Боремир — мой племянник. Его отец — мой брат по матери, — мрачно осведомили хихикающую меня. Ой, у них же (и у вампиров, и у некоторых демонов) телепатия развита!!!! Тэк-с. Проверим. Дева, ты седне так прекрасен! Насколько может быть прекрасным с таким названием расы. Слушай, а ты действительно дева? — Леди... Я могу и отказаться на вас жениться, — сквозь зубы выдавил Валар. Нет, не Валар. Его полное имя — Эльваларианий. Хе-хе! Не у одной меня имя странное!
— Куда ты денешься от Асауры? — заинтересовалась я, садясь на пол и растирая ноги. Руки терпеливо растирали каждую мышцу, подол с каждой минутой поднимался все выше, глаза Валара становились все более рассеянными.
— Ты не можешь быть Асаурой? — слабым голосом запротестовал жених.
— Почему? — удивленно спросила я, растирая мышцы чуть выше колена. Эх, сейчас бы зарядку сделать! Но в таком платье — легче убиться.
— Она — чудовище! Но самое прекрасное чудовище в мире. Она странная, но милая. О ее подвигах легенды слагают! — пафосно заключил Валар.
— Тааак, о каких подвигах говоришь? — Я натянула юбку на ноги и внимательно посмотрела на Валара.
— Она избила Повелителя демонов, — улыбнулся Валар. Я засмущалась. — Что? Скажешь, это ты сделала?
— Я, — грустно признала я. — Но в таверне не понятно, что это был Повелитель. А любимую кофточку он мне порвал!
— Как? — пораженно выдохнул вампир. Пофиг! Пусть вампиром будет. Мне не жалко.
— Просто! Я шпионила. Нагло. За одним объектом. А он приставать начал. Что-то в декольте высмотрел. И чего он там нашел? А потом объект сбежал. Я и выпила с горя. А кофту он мне на рукаве порвал, когда я пошатнулась неудачно, заехала ему рукой в лицо, второй по ребрам, а шпилькой встала на пальцы.
— Тааак, понятно почему папа тебя не любит, — протянул Валар.
— Ты — сын этого маньяка? — некультурно выпучила я глаза. А куда? У меня же разрез глаз миндалевидный. Нет, я не знаю, от кого из родственников он мне достался. Честно.
— Он не маньяк, — обиделся Валар.
— Лааадно, не маньяк, а свекор, — мигом согласилась я.
— Дальше про подвиги рассказывать? — недобро блеснул глазами Валар. В смысле, глаза кровавенькими стали, и там чьи-то трупики запрыгали. Подозреваю, что он представлял, как меня побыстрей упокоить. Ого! А мысли не направленные в его сторону он, похоже, не читает! Запомнить на будущее. А сейчас я только кивнула. — Она умудрилась приручить дракона...
— Точнее, она меня споила потому, как сошлись на теме, что все мужики... Все! Молчу-молчу!
— ...выкрала священный амулет дроу...
— Да его и красть не надо было. Лежал себе на алтаре. А он такой красивенький! Кто ж знал, что его трогать нельзя, а настраивается он на одного носителя и изменить ничего нельзя... Молчу!

— ...залезла в сокровищницу гномов и стащила оттуда легендарный комплект оружия...
— Да там тайный ход был. Ак, я ж любопытная! Иначе то как? Вот и нарвалась. Кто ж знал, что оружие тоже на одного носителя настраивается... Все, нема, как рыбка!
— ...опозорила нимф, доказав, что лучше танцует...
— Дык, они просто танцевали. А я — стриптиз. На столе. По пьяне. Ну, день рождение у меня было! Отмечала я!
— Ты замолчишь? Так позорить героиню многих легенд и сказаний! Да я однажды сам с ней столкнулся!
— Сам? — Я притихла и присмотрелась к полукровке.
— Да! Мы с ней дрались! Об это никто не знает, но она...
— Проникла в библиотеку клана вампиров, — перебила я. — Надеялась по узам крови папашку своего отыскать. А наткнулась на спящего парня. Он улыбался во сне. Потом резко проснулся. Я испугалась, достала оружие.
— Я победил. Выбил из рук меч, — продолжил Валар. — Она посмотрела на меня зло и сказала, что уходит. И ушла.
— Ты забыл момент, когда я пнула тебя по... — Я посмотрела на краснеющего вампирчика. — Фальцетом не поешь?
— Нет, как слышишь, — мрачно отозвался Валар.
— Хм... Ну и хорошо, мне каленченный муж без надобности. Даже, если я сама его покалечила, — мило улыбынулась я. — А когда пропала эта твоя легендарная героиня, котораямной быть не может?
— Ну... Двести лет назад, — прикинул Валар.
— Д... Двести? — выговорила я, медлено вставая. — А!!!!!!! — А дальше шло перечисление того, что надо бы сделась с моей милой сестричкой и кто она по межрасовым стандартам.
======================================================
— Ну? И что? — Я в упор смотрела на священника. Он икнул и испуганно вздрогнул. Даже не понимаю, чего он так перепугался? — Я подхожу по стандартам?
Священник кивнул. Я громко фыркнула и встала рядом с Валаром. Он покосился на меня и грустно вздохнул. Я ехидно ухмыльнулась. А вот не надо было злить меня! Сами виноваты!
А началось все так: мы, то есть я и вяло сопротивляющийся вампиродемон прибыли в село городского типа. В общем, это был маленкий город. Появился он недавно — всего двадцать лет назад. Да, для меня это тоже астрономические цифры, но я проспала два столетия, так что я лучше ужаснусь своим преклонным возрастом. В лавке готовой одежды, а была тут и такая, нашлись и брюки и рубашки. Кроме того, я нашла удобные сапоги, жилетку и куртку. Валар все оплатил, мрачно сверкая глазами. Что побудило продовца сделать небольшую скидочку. А потом начался кошмар.
— Где храм? — спросила я у какой-то бабуськи.
— Храм? Дык вон он. Куда ж он денется?
Пошли мы в храм. Храм был закрыт на большой амбарный замок. Подергав внушительную цепь, я хитро посмотрела на облегченно вздохнувшего Валара.
— Это ведь дом Господень, — грустно сказала я. — Он должен быть открыт для всех... Непоряааадок! — Я дернула цепь, банально порвав ее. — Вот так-то лучше! — радостно заявила я, ухмыльнувшись.
Валар побледнел. И я даже знаю с чего. Ему такой трюк проделать легко. Но не девушке-эльфу. И не девушке-дроу. А вот откуда у меня такое наследство не скажу! Да не знаю я, не знаю! Даже и не спрашивайте! Кем был мой отец осталось тайной даже для моей почившей ныне маме. Об этом прискорбном факте я узнала еще в пещере. Правда, особого расстройства этого у меня не вызвало. Нет, я понимаю, что она — мама, но где она была, когда меня пытались уничтожить: нанимали убийц, роняли отраву в чай, подстраивали несчастные случаи и т. д. и т. п. Поэтому, я была спокойна, аки удав.
Вот зашла я в храм... Народ, скажите, я правильно поступила? Передо мной предстал пьяный вусмерть священник, лежащий на алтаре в обнимку с ножкой. Ножка была свиная. Валар счастливо вздохнул. Я окатила посланника Господня святой водой, которая стояла до этого в чане на крыльце. Хм... Надо сказать, что был конец осени. Холодало. Вода в чане покрылась тонкой коркой... Вы представилди, что ощутил горе-святоша в этот момент?
Вот и я тоже за компанию начала стучать зубами. Ну, вообраджение у меня больно живое. А некоторые говорят, что больное. Что уж тут поделаешь?
— Ч-чег-го н-над-до? — отстукивал священник.
— З-за мужжжж, — то ли прошипела, то ли простукала я в ответ.
— К-кт-то эт-тот м-м-м...
— Муж? — подсказал Валар.
— Мудак, — чисто выдал священник. — Ну, тот который водой облил? — Ого! А как стремительно прошел стук священных зубов! Не порядок! На священника обрушились остатки воды из чана. — П-поноят-тно, — отстукал он. — Из-звин-няюсь... В брюк-ках вен-нчать н-не буд-ду!
— Милая, — ехидно ухмыльнулся Валар. — Я не выбросил то платье...
Я смерила его внимательным взглядом и отобрала раскошное розовое платье. Кабинка для исповедования сошла за кабинку для переодевания. Я вышла, мрачно взирая на мужчин, успевших согреться монастырским вином. Подошла. Отобрала бутылку. Приложилась к горлышку и выхлебала до дна. Ну не берет меня почти алкоголь! Только демонская огневушка — самогон их. А гномий для меня почти, как шампанское для обычных эльфов. Итак, ни капельки не опьяневшая я, зло смотрела на почти трезвых (или немного пьяных?) мужчин. Мужчины хором икнули.
Я хищно осклбилась, демонстрируя небольшие клычки (А вот это знаю! У бабушки такие же!), и мило так спросила:
— Свадьба будет?
Меня нагло проигнорировали. А потом случилось то, о чем я рассказала в начале. И вот теперь священник икает, не переставая, и смотрит на меня как на маньячку... С чего бы это? Ну не мог же его так напугать кинжал, свистнутый мной у Валара? Или это он оттого, что я с разхмаху засадила этот кинжальчик рядом с его головой? Ой, да кто его дерганного знает!
Святоша куда-то убежал, сославшись, что для обряда нужно что-то. Я отпустила. Я же добрая! Иногда...
— Да не волнуйся ты так! — Я посмотрела на хмурого Валара. — Потом отменим брак, даже вводить закон о разводе не придется!
— Как? — Ого! Какиииие глаазки... Квадратненькие. — Я все законы изучил! Невозможно!
— Это древний закон всех рас, — хмыкнула я. — Если муж и жена в течении полугода не были вместе, то брак можно рассторгнуть!
— А как мы докажем, что не были? — грустно спросил Валар. — Это можно было бы сделать, только если ты... — Я покраснела. — То есть ты... — Я скрипнула зубами. — Что, никогда? — поразился Валар.
— Я тебя щас прибью! — честно предупредила я. Поверил. Заткнулся, хихикая. Я подняла тяжелый подсвешник и взвесила в руке. А правда, тяжеоолый. Валар все понял и хихикать перестал. — Все? Женимся?
— Конечно! — согласился дева. — Раз брак можно расторгнуть, то почему бы и нет?
— В смысле? — я прищурилась, оценивая веселость наглого вампирюки.
— Поговорку знаешь? — прищурился тот в ответ. — Лучше язва желудка...
— Сам дурак! — обиделась я, выглядывая священника.
Священник все не шел. Минута. Я сжимаю руки в кулаки. Пять. Оглядываю храм. А ничего так архитектуррка. Десять. Осматриваю церковное серебро. Пятнадцать. Проверяю себя на восприимчивость к серебру. Результат положительный. В смысле, серебро — мой металл. Подчиняется он мне. Двадцать. Проверяю на восприимчивость Валара. Демоновамп косится на меня как-то странно. Задумчиво взвешиваю подсвечник, прикидывая, как незаметно приложить к коже. На моем лице расцветает улыбка. Хиииищная!
— Да не восприимчив я к серебру! — не выдержал Валар. — Не знаю от кого это передалось! Может, от отца! А может, это наложение какое-то! Я полукровка!
— А я-то не знала! — восхитилась я. И разочарованно вздодхнула, ставя подсвечник на место.
— Вот! — из какой-то дверки вылетел святоша, на ходу поправляя парадную рясу и размахивая коробочкой. — Браслеты! Эксклюзивные!
— Чем? — Я заинтересовалась. Последний раз, когда мне приглянулся эксклюзивный браслет этой кровожадной расы, меня чуть не убили. Потому как оказался он амулетом, настраивающимся на одного хозяина. Жрицы ждали избранного! А пришла наглая я и сперла красивую побрякушку. Я машинально провела рукой по запястью. Браслета не было. Нет, не так. БРАСЛЕТА НЕ БЫЛО!!!!! — Валаааар! — взвыла на весь храм. — Где мой браслет? Он на руке был, а снять его нельзяааааа!
— Стой! — Валар почти профессионально перхватил мою руку, мотающуюся перед его лицом и провел ладонью по запястью. Я вздрогнула. Приятно... — Вот он. Он почему-то ссросся с тобой.
От этих страшных слов я потеряла дар речи. Ненадолго. Ни разу за все свое существование стены этого храма не слышали столько негодования, высказанного простым и понятным народным непечатным. Хотя... Печатным... Словарь тролих ругательств напечатали. Теперь за гномьи принялись... Точнее, двести лет назад. Я выдохнула и замолчала. Единство с артефактом на таком уровне значит не только огромную выгоду, но некоторые минусы для хозяина. Например, невозможность подзарядить у артефактора. Я не знала, что ждать от этой штучки и ни разу не пользовалась. А теперь, я узнаю, что мне от этой игрушки до смерти не избавиться... Я взвыла... Помолчала. Посмотрела на Валара.

— Асаура? — осторожно позвал меня демоновамп, нервно дергая хвостом. Ой, а почему я раньше на него внимания не обращала? Я протянула руку, сгребая хвостик с кисточкой на конце в кулак. Валар мученически вздохнул, но промолчал. Какое же было у меня лицо, раз он ничего не сказал, отдавая хвост на расстерзание хищной мне? — Асаура? Священник готов... А мы?
— Мы тоже! — решила я, отпуская хвост жениха.
— Хорошо! — радостно выдал священник. — Согласен ли ты, хм... А ваши имена?
— Я же на бумажке писал! — поразился Валар.
— Ах да! Сейчас! — Священник исчез.
Двери храма резко распахнулись. На пороге стояли типичные бандиты. Знаете, такие амбалы два на полтора. Они хмуро оглядели храм.
— Где он? — спросил самый высокий тип с пышными усами.
— Кто? — ответила умная я. Молчать надо было! В тряпочку! А если нет тряпочки, то в подол! Он-то длинный и пышный. Не жалко.
— Священник, — отозвался бандит.
— Не знаю, — призналась я. И кто за язык тянул? — Смылся куда-то... Вон, браслеты оставил и не обвенчал нас, святоша пьяный.
— Хм... — разбойник посмотрел на нас. — А давайте я вас обвенчаю. Все равно этот тип вернется. Так чего вам его ждать.
— Хм... — Я немного офигела от такой постановки вопроса. — Давай! — Язык мой — враг мой.
— Лады! — разбойник подошел к нам. Взял браслеты. Пристально посмотрел на нас. — Согласен ты...
— Принц Эльваларианий Аскортский, — быстро отозвался Валар. Я неэстэтично уронила челюсть. Нет, я знала, что он сын Повелителя демонов, но чтобы официально признаный принц... — Наследный принц, — уточнил демоновамп, косясь на меня. — Но у меня есть младший брат...
Понятно... Хотя ничего не понятно. Вот зачем он говорит все это? Его разбойники раз! И похитят! Разбойник только хмыкнул и продолжил:
— ...Взять в законные жены... — Это я не поняла, а что, незаконные тоже есть? Валар тонко улыбнулся, и я вспомнила про знаменитый гарем вампирского императора.
— Асаура Темная, принцесса Великого Леса, княжна Темных Пещер, — отзвалась я. Кстати, лес не так уж и велик. А пещеры довольно светлые и просторные...
— Хранить, любить ее и заботится о ней?
— Согласен, — отзвался Валар.
— А ты, Асаура, согласна ли взять Эльваралариания в законные мужья и любить его? — Однако ж... У меня обязанностей меньше!
— Согласна! — поспешно выразила я свою волю, прежде чем Валар попытался возмутиться.
— Да будет так! — радостно объявил разбойник и защелкнул браслеты у нас на левых запястьях.
Я почувствовала, как вросший браслет соприкоснулся с брачным. Вроде отторжения нет. Замочки на браслетах исчезли. Я удивленно уставилась на разбойника.
— П-простите, а почему сработало? — пролепетала я.
— Я — кузнец местный, — улыбнулся "разбойник". — У нас сегодня свадьба в деревне. Хотим, чтоб священник обвенчал. Вы, ведь торопились, а по древним законам...
— Священник, староста и кузнец имеют право заключать браки любого, кто попросит того, — отозвалась я, вспоминая прочитанную когда-то книгу древних законов, сохранившихся до сих пор. Ну, двести лет назад.
— Именно! — просиял кузнец.
— Поедем дальше? — дернул меян за рукав мрачный Валар.
— Конечно! Поедем в Великий Лес!
Я хищно улыбнулась, представляя, что скажу милой сестренке... А как она, неуч, будет это переводить — ее проблемы! А потом до меня вдруг дошло: я замужем. Мне предрекали, что этого не случится никогда. Но я действительно замужем. Я покосилась на Валара и поймала несколько растерянный и удивленый взгляд. А что мне делать с мужем-то? С таким симпатииичным мужем. От моей хитрой улыбки Валар вздрогнул. Ну, что-нибудь придумаю. А теперь — в Лес!
======================================================
— Вечер, — грустно сообщила я.
Действительно, был вечер. Было холодно. Было зловеще. И мы заблудились. Ну... Ехали мы тракту, так нет! Понес леший муженька моего. Мол, эта дорога короче и быстрей доберемся. Мне как-то все равно — на одном коне едем. Причем я впереди. Мне-то было не очень холодно, а Валар ужу зубами стучал. И ведь ни за что не признается! Мужчина! Что тут еще скажешь? Надо брать дело в свои лапки.
— Валаааар, — позвала я.
— Что?! — рыкнули в ответ за моей спиной.
— А я замерзла, устала и хочу спать. Мне пока вредно долго находиться в пути. Давай сделаем привал? — Вот так. Пусть думает, что это я — слабая и изнеженная. А он — рыцарь на белом коне! Я покосилась на черную кобылу и грустно вздохнула. — Ну, Валарчииик...
— Хорошо, — облегченно буркнул вамп.
Я приглядела полянку для ночлега. Мой выбор был одобрен. Костер, как приятно нежиться у огня... Я протянула зябшие руки и с блаженным лицом уставилась на застывшего демоновампа.
— Какие-то проблемы?
— Н-нет... Это ведь нечего, что мы вместе спать будем, а? В смысле, под один одеялом на лапнике! — Валар смутился и тяжко вздохнул.
— В конце концов, ты мне муж. И если обещаешь не распускать руки... — Я глубокомысленно промолчала.
— Обещаю! — радостно выдохнул вампик.
Я чуть в голос не начала ржать. Это действительно забавно! Знал бы он, как я в Академии в походы ходила. А что? Я не говорила? Так как я — единственная черноволосая внучка у бабушки-дроу, то она отправила меня заканчивать АВИ — Академию Воинских Искусств. Там я научилась драться. Ноги — мое главное преимущество. Дерусь я ими хорошо. Руками тоже могу, но мне проще несколько раз ударить ногой, чем бесконечно бить кулаками. Ну так вот. В походах мы часто впятером или вшестером забирались под одно одеяло. Я была в серединке. Действительно, тепло и удобно. А парни руки не распускали. Один чуть потомства не лишился, и со мной решили дружить. Иначе бы покалечила половину курса, как пить дать! А какая группа у меня была. Семь высоких, сильных, умных парней, которые приходились мне очень дальней родней через бабушку. По моей команде я очень скучала. Прошло двести лет... Куда их всех раскидало?
— Что-то не так? — Валар сел рядом, накрывая мне плечи своей курткой.
— Что? — Я удивленно посмотрела на вамподемона. Тот молча провел кончиком пальца по щеке и показал маленькую капельку воды. Нет, слез... — Ностальгия! — весело улыбнулась я.
— Понятно. Хочешь спать? — Я кивнула. — Тогда, пошли.
— А караулить? — я прищурилась, смотря на Валара.
— Я это... Маг немного... — дева смутился окончательно и бесповоротно, покраснел даже. — На круг сил хватает. А на что-то серьезное — нет...
— Тогда спать! — согласилась я.
Час я вожусь и не могу уснуть. Валар уже давно сопит, притянув меня к себе, как игрушку. Говорила мне Салаза: все мужики — дети. Кто-то в большей степени, кто-то в меньшей. Вот и я, похоже, заменяю плюшевого мишку. Валар вздохнул во сне и что-то прошептал. Я посмотрела на него. Ангел. Нет, я знаю, что он и демон, и вампир, но сейчас, когда он спит... Правильно кто-то сказал, во сне мы те, кем являемся, а не те, кем претворяемся. Сейчас он был ангелом. Чистым. Нежным. Невинным. Но ангелом падшим. Иначе бы не было этой складочки между бровей. И левый уголок губ не скосился бы вниз. Он — падший ангел, познавший горечь жизни, но не разучившийся жить и любить. Кому-то повезет. Не мне. Я знаю, кто мне звездами даден. И это не Валар. А жаль. Меня прижали крепче. Я уткнулась носом в ямку между ключицами. Было так хорошо... Но почему я не могу заснуть?! Словно кто-то злой наблюдает из темноты и ждет пока я не закрою глаза.
Раздался скрип. Кто-то поворошил ветки. Я немного отстранилась от Валара. Он протестующе что-то буркнул и притянул меня обратно, поцеловав в ухо. Я громко сглотнула. Толкнула кулаком его в грудь.
— Марика, — нежно отозвался Валар, прижимая меня к себе ближе. Стой, кислород! Вернись! Я все прощу! — Не дерись, а...
— Какая Марика! Ты с кем мне изменяешь? — прохрипела я.
— Что?!!! — Валар резко открыл глаза, узрел в своих объятьях полузадушенную меня и громко ойкнул, отпуская.
Я вскочила на ноги, огляделась. Хоть бы не стая. Хоть бы не стая! В кустах загорелись два уголька. Четыре. Шесть. Восемь. Десять. Двенадцать. Четырнадцать. Стая. Семеро идеальных убийц. Семеро, призванных убивать. Наш род. Только наш род мог сделать такое. Что ж, сестренка, ты уже знаешь, что я покинула гроб. Хорошо. Но я попробую выжить. Сделать то, что еще никто не делал. Одолеть Стаю.
— Оса? Что происходит? Иди сюда. Барьер выдержит. — Я обернулась. Валар непонимающе смотрел на меня. Он сидел на лапнике, одеяло откинуто, рубашка расстегнута, волосы растрепались, а глаза сонные. — Не волнуйся. Любая нечисть сбежит, подойдя чуть ближе. А зверь и подходить не станет.
Дроу пытались мне втолковать, для чего браслет, но я, далекая от магии, так и не поняла. Зато уяснила одно: он подчиняется мысленным приказам. А я знаю, что приказать. Его, моего падшего ангела, я не втяну в эти разборки.
Черная кобыла всхрапнула, но не побежала. Она знает, что от Стаи убежать невозможно. Вот почему эльфов так боялись еще тысячелетие назад. Мы можем выпустить Стаю. Тех, кто живет в ночи.
Я подошла к Валару, встала на колени, чтобы наши глаза были на одном уровне. Он приоткрыл губы, резко вздохнул, провел кончиками пальцев по моей щеке.
— У тебя глаза, как расплавленное золото. А раньше были янтарем, — тихо шепнул Валар.
— Спи! — приказала я вслух.
Валар повалился назад. Браслет сработал. Храни его. Храни! Я укрыла демоновампа одеялом. Он не виноват, он не должен пострадать. Встала. Огляделась. Стая группировалась, готовясь нанести один мощный удар, пробить щит и броситься в бой. Черная кобыла снова всхрапнула. Жалко ее. Отвязала повод. Авось, далеко не убежит! Я вытащила два серебряных кинжала, которые позаимствовала у Валара. Может, в рукопашной я и не мастак. Но ножи — страсть моего рода. У меня были такие длинные ножи-тесаки из серебролита, прочного как титан и действующая на нежить, как серебро. Жаль, у меня их нет. Тогда бы я дороже продала свою жизнь.
Хлопок! И Стая бросилась вперед! Горло! Они всегда метят в горло. Нож лег на яремную вену лезвием наружу. Один из Стаи взвыл, поранив морду. Я не видела их. Я чувствовала их. Как чувствуют улар ветра или течение реки. В конце концов, я тоже из рода правителей. Жаль, что приказывать им, мне не дано. Только самый старший из рода мог это сделать. А загрызть возможного хозяина... Что может быть слаще для ночной твари, насильно посаженной на цепь? Они бросались вперед хаотичными движениями. Я еле успевала уходить в сторону. Пару раз меня задели острые когти. Мышцы ныли. Я не могу вечно так делать. Сил уже не хватает. Я махнула рукой с раненым запястьем, и кровь щедро окропила вереск.
Когти впились в бедро и остались там. Я прокусила губу до крови, чтобы не заорать. А тварь из ночи отращивала себе новые, метя лапой во вторую ногу. Это была ее первая и последняя ошибка. Серебро легко пробило череп твари. Кто бы что ни говорил, а от дыры в голове нет средства и лекарства. Не поможет даже самая быстрая регенерация. Тварь упала мне под ноги.

Итак, что мы имеем. Три царапины на запястье. Прокушенную почти насквозь губу. Пять когтей в бедре. Два кинжала. Серебро их берет легко. И шесть противников. Справлюсь ли я? Этого я не знала.
Твари обходили меня по кругу. Стая. Они будут мстить. Пока я не умру, Стая не успокоится. Подчинить их себе я не могу. Убить их всех тоже. Я усмехнулась, проглотила свою кровь и приготовилась продать жизнь подороже, как вдруг...
А знаете, эти "вдруг" никогда не происходят случайно. Полянка. Здесь рос любимый вереск Салазы. Я не ошиблась, и моя кровная сестра услышала мой зов. Вереск, политый моей кровью. Нашей кровью. Не зря мы тогда обряд проводили... Ох, не зря!
Огонь жег всех. Всех, кто был на поляне. Валар под защитой — ему не страшно это. Кобылка убежала. Давно, когда щит лопнул. А я... А что я? Я купалась в огне, подставляла ему свое лицо и руки, чувствуя, как исцеляюсь в этом пламени жизни. А твари визжали, сгорая заживо, вопили, потому что не могли сбежать. От простого огня, может быть. Но не от этого.
Священного огня, дарующего искупление и исцеление. Огня дракона.
— Во что опять без меня ввязалась! — раздалось у меня над головой и на поляну села она. Салазара.
— Салаза! — Я бросилась к ней, обняла сначала бронированную красную чешую, а потом и высокую статную женщину. Женщина была красива. Рыжая до невозможности. Глаза ее тоже были рыжими, почти красными. — Салаза, ты пришла! Сал, я боялась, что ты не успеешь...
— Как я могла? — удивилась она, обнимая меня в ответ.
— Асаура, — раздался грозный голос проснувшегося Валара у меня за спиной. Упс... Драконий огонь снимает все заклинания... — Что это значит? Почему ты меня усыпила? Где моя лошадь? Что за это ошметки горелого мяса? И почему ты не представишь меня своей подруге?
— Это кто? — тихо спросила дракоша.
— Это муж, — так же тихо отозвалась я. Салаза закатила глаза и ухмыльнулась. Я горестно покивала в ответ и обернулась к демоновампу. — Салаза, познакомься, Валар. Муж. Новоиспеченный. Валар, это моя сестра по крови. Салазара. Дракон.
Валар квадратными глазами смотрел на Салазару, а я просто села на землю и поняла, что не встану. Глаза начали закрываться. Потом еще когти этой твари вытаскивать. А там поверх уже кожа наросла. Но это будет потом. Последнее, что я помню, это Валар, положивший меня на лапник и укрывший одеялом.
======================================================
Я осторожно, двумя пальцами, взялась за предложенную мне тушку. Валар гордо посмотрел на меня. Добытчик, тоже мне...
Последние два часа Салаза вытаскивала из меня когти, отправив Валара за пропитанием. А вот нефиг подглядывать! Правда, провел эти два часа весьма продуктивно, как в плане продуктов, так и в плане топчущейся у дерева лошади, которую Валар отыскал где-то в лесу. И сразу же по прибытию на поляну сунул мне в руки тушку кролика. Брать ЭТО мне не хотелось. Но на лице Валары было столько счастья, что пришлось сжать трупик двумя пальцами за ухо.
— Хорош? — гордо спросил вампиродемон.
— Трупик? Зачем ты убил бедного кролика? — А действительно, кролик был красивый и совсем не упитанный. Маленький какой-то. — Бедный зверек! Изверг ты! Садист! Вот зачем надо было его убивать?
— И кто из нас садист? — искренне удивился муж. — Ты живого кролика собралась потрошить, а я — садист?!
— Как потрошить?! — я недоуменно посмотрела на Валара. — Зачем потрошить?
— А как ты его есть собираешься? — Валар посмотрел на меня как-то косо. — Со шкурой? С внутренностями?
— Зачем ты мне его принес, раз предлагаешь несчастное животное со шкурой есть? — Я на всякий случай сделала шаг назад. Ну, не доверяю я этому маньяку.
— Чтобы ты его приготовила, — терпеливо отозвался Валар.
— Я?! — Нет, мне не идут неэстетично выпученные глаза и отвисшая челюсть.
— Ты, — согласился демоновамп.
— Приготовила?!! — Я шагнула еще назад. Он псих, однозначно, псих.
— ДА! — рявкнул Валар и смущенно потупился.
— То есть, ты хочешь, чтобы я выпотрошила, освежевала и приготовила это животное? — осторожно уточнила я, двумя пальцами держа кролика за ухо на приличном расстоянии от себя.
— ДА!!! — счастливо согласился Валар и просиял. Потом присмотрелся ко мне. Лицо мое сморщилось, губы тряслись, на глаза наворачивались слезы. — Ты чего? Оса, не плачь! Не надо, а?
В ответ Валару понесся дружный ржач дракоши и эльфийки со странной родословной. Салаза загибалась на земле, каталась по ней и приговаривала что-то типа "Ой, мама!!!". Я примитивно сползла по стволу дерева, сидела и хохотала, обнимаясь с трупиком кролика. Что я делаю, я поняла только через минуту, когда основной приступ смеха прошел.
— МАМА!!! — трупик был метко отброшен. Салаза замерла, смотря на кролика повисшего на голове Валара. Уши закрывали глаза. Валар дунул, одно ухо трепыхнулось и мы снова стали ржать, как ненормальные. — Ой, мамочки... — причитала я, катаясь по земле рядом с Салазой.
— Ты его где нашла? — наконец-то отсмеялась дракоша.
— В гробу, — честно призналась я.
Мы переглянулись и снова начали ржать. Да-да, именно ржать. Смехом это назвать язык не поворачивался. А Валар стоял рядом и дулся...
— Так, стоп! — Салаза встала и вздернула меня на ноги. — А теперь серьезно. Как вы познакомились, раз он не знает, чем чревато доверить тебе готовку?
— Честно. Я лежала себе тихо-мирно в гробу, а он пришел и... — Я развела руками.
— Да? А почему ты не мертвая? — Салазара потыкала меня пальцем.
— Эй! — Я шагнула назад. — От "Яблочка" не умирают!
— "Яблочка"?!! — Дракоша ойкнула, ущипнула себя за руку. Ойкнула громче. — Да она вообще в конец обнаглела! Это же запрещено еще Белоснежкой! Так ведь любая себе быстренько жениха найти может! А если Судьба против?!! А если по звездам не это выходит?!! Так нельзя!
— Я знаю! — перебила я возмущенную Салазу.
Но та не желала слушать, бегая по поляне и ругаясь. В общем-то, правильно ругалась. Ей же потом разруливать ситуацию. Драконы во все века во всем мирах были и будут хранителями равновесия. Печальна участь того мира, где нет больше драконов. Но такой мир я знаю только один. И он уже мертв. Во всех других они еще остались. Некоторые — скрытно, другие — явно. А наш мир... Не знаю, кто так прописал. Какой Бог это придумал, но здесь есть Судьба. Это не субъективная оценка жизни и даже не объективная. Судьба назначается самим Мирозданием, чтобы следить за точным выполнением жизней различных существ. Как это происходит — не знаю. Но точно известно одно: стражи Судьбы — драконы. Они хранят знания того, как должен продолжать жизнь этот мир. Может, поэтому они настолько бесстрашны и могут сломя голову рухнуть в очепредное приключение. Они знают, что должно случится и немного развлекаются за счет смертных созданий. Нет, точнее, не помнящих свою прошлую жизнь. У драконов живут не конкретные особи, а души. Душа может тысячу раз переродиться, но каждый дракон помнит, кем он был и знает, кем он станет.
— Да чтоб ее... И... В... На...!!!! — услышала я злое высказывание Салазары.
Однако... Вы теперь поняли кто мой учитель? Так, о чем я? О! Души драконов! Хм, надо отметить, что в этом плане Салаза исключение. Ее душа из другого мира — мира, где не было драконов. Это не первое ее перерождение. Салаза думает, что не последнее. Но не в этом мире. Так что, когда она умрет, ее душа уйдет еще в какой-нибудь мир. Она — странница. Такие рождаются очень редко, но рождаются. Сейчас, Салаза — дракон. И должна поддерживать равновесие. Эйлина своим милым проклятием нарушила его. А восстанавливать кому? Салазаре! Тем более, ее очередь на мировой вахте.
— Оса, ты хоть понимаешь, что теперь весь порядок мироздания изменился? — Салаза взъерошила волосы. — А муж твой — псих! Мало того, что чуть ли некрофилией страдает...
— Что?! Я?! — Валар потряс тушкой и мрачно уставился на дракошу. Сал испепелению взглядом не поддалась и только махнула на него рукой.
— А кто девушек в хрустальных гробах целует? Я что ли?
Валар что-то смущено пробормотал про то, что не мертвая я была, а заколдованная, и затих.
— То-то же! — довольно проворчала Салаза. — Как ты вообще умудрился согласиться жениться на ней! ты что? Не слышал про единственный недостаток Руки?
— Руки? — Валар посмотрел на дракошу. — Рука д`эссайна?!!!
Хм... Думаю, надо пояснить. Был такой народ в нашем мире пролетом. Ну, пришли, повоевали. Ушли ни с чем. Но их отличительной особенностью, которую они не могли замаскировать: семь пальцев. А Рука д`эссайна... Это отдельная история.
— А давай, милый вьюнош, я расскажу тебе сказку! — сверкнула глазами Сал.
— Только приличную! — вставила поспешно я. — А не такие, какие ты мне рассказывала про другие миры!
— А что там не приличного? — искренне удивилась Салазара. — Что естественно, то не безобразно. — Я прищурила глаза. — Ладно уж... Поняла... Так что? Рассказывать?
— Давай, — опасливо согласился Валар, косясь на хихикающую меня. Почему хихикаю? Эту историю я примерно знаю.
— Жила-была королева. Она была ветрена и прекрасна. Высокая, статная, умная, самовлюбленная. Словом, типичная эльфийская королева. У нее было все: власть, богатства, муж, дочь. Дочь она назвала в честь матери — великой воительницы дроу — Эйлина. Нет, ее мать звали Эйлана, но не захотела воительница, чтобы светленькая эльфийка ее имя носила. И Аломея была покорна воли своей матери. Шли годы. Дочь показала себя умной и красивой девушкой, ступив в пору совершеннолетия. И тогда Аломея в первый и единственный раз посетила Ночь Света. Хм... Странно получается. Но об этом после. Ночь Света — время любви и магии. В эту ночь сбываются самые сокровенные мечты. Любые. Надо только знать, где их загадывать. И в эту ночь рядом с Аломеей место на ложе занял безупречный мужчина. Утром она не помнила его лица, только его жаркие поцелуи. Наверное, так решила Судьба, но королева понесла. И ровно через полгода в Ночь Тьмы на свет появилась абсолютно здоровая девочка, которую отчим — Повелитель вампиров — назвал Асаурой. Не помню на языке какого народа, это имя означало темное создание, чудовище. Вот и назвали девочку темным созданием. Действительно, кто может быть темней, чем дочь светлой эльфийки и... Нет, а вот этого я вам не скажу! — Салазара хитро улыбнулась.

— Разве тебе не интересно? — Валар посмотрел на спокойную меня. — Она же знает...
— Она многое знает. Она знает все наперед. Но она не знала, кого встретит в трактире и с кем будет пить на пару демонскую Огневушку. Она не знает все мои слова. Все мои поступки. Все, что я делала или сделаю, что не повлияет на этот мир. А все остальное спрашивать у нее бесполезно. — Я пожала плечами. Тем более что Валар не знает много до чего докопалась я. Зачем ему знать еще больше? Это ведь никак не влияет на этот мир. А Сал все равно не скажет! Придет время — узнаю все, что необходимо. Ну, или чуть-чуть больше. Салаза хитро мне улыбнулась. — Рассказывай.
— Девочка росла болезненной. Хрупкая, нежная, красивая. И темноволосая. Этого малышке простить не смогли. Тогда Эйлана забрала внучку к себе и воспитывала так, как могла. Девочке было семнадцать, когда воительница умерла, наказав по достижению двадцатилетия поступить малышке в АВИ. А потом... — Салаза замолчала, посмотрев на меня.
— А потом девочка научилась давать пощечины, драться в платье и получила иммунитет к ядам. Полный! — я улыбнулась. Нда... Косая какая-то улыбка вышла. Валар сел рядом, но не коснулся, перевел взгляд на дракошу.
— Когда настало время поступать в АВИ, — продолжила Салаза. — Принцессу нашу огорошили известием, что девочек больше не набирают. Но специально для нее — ведь она внучка легендарной воительницы! — собрали отряд из ее дальних родственников-дроу. В отряде обычно по семь существ. Она была восьмой. Честно говоря, руководство надеялось так решить проблему пропитания воинов. Девушка должна уметь готовить! Хм... Они посто не знали Осу!
— Но зато весь мир узнал про Руку д`эссайна, — улыбнулся вампиродемон. — это ведь знаменитый отряд. Только я раньше думал, что их всего семь. Да и сейчас они гостят у нас при дворе всемером. Остановились в моем доме. Не думал что их было когда-то восемь.
— ЧТО?!! — Я подскочила. — И ты молчал?!! Едем к тебе! Я должна увидеться со своими ребятами! Мы немедленно отправляемся! Иначе я приготовлю тебе твоего кролика!
— Не понял, — нахмурился Валар. — И в чем тут угроза?
— Ну да... Гномы так же подумали, прося у нашей красавицы пожарить мясо. При них. Просто поддержать огонь и насыпать в строгом порядке специи под руководством опытного шеф-повара! — кивнула Сал.
— Это же легко! — удивленно возразил дева, прищурив свои зелененькие глаза.
— Угу... Мясо с виду получилось идеальным. То, что его король есть не стал — чистая случайность. А то бы приписали отравление короля.
— Но как они экстренно документы подписали и распустили собрание! — возразила я, протирая в который раз кинжал тряпкой. Удовлетворившись блеском серебряного лезвия, засунула его в сапог. — Сал, мой комплект у тебя?
— Да, прибудем в дом твоего муженька, и я за ним пошлю, — Салаза кивнула, превращаясь в небольшого дракона. — Ну, милая, поедем?
— Полетим? — я подняла бровь.
— Лошадь не угонится! — возразила Салазара.
— Ладно, — пробурчала я, вскарабкиваясь на спину подруги.
— Оса, стой! — Валар подошел ко мне и, положив руку на красный чешуйчатый бок Сал, запрокинул голову, чтобы рассмотреть мое лицо. — Почему Рука д`эссайна? Не Восьмерка, например? Почему?
— Они — пальцы. Я — рука. Та, кто собирает их вместе. Не командир, а та, кто может заставить их действовать сообща, — тихо отозвалась я.
— Поэтому всегда считалось, что их — семь. Даже когда Асаура дралась в первых рядах. — Я почти слышала, как дракоша улыбается. — Пора снова Руке стать Рукой, а не отдельным набором палец!
Валар взобрался на лошадь и обернулся на меня.
— Это ведь не все? Как ты оказалась там?
Я молча покачала головой, отказываясь отвечать.
Две копии. Одна — золото волос и синева глаз. Почти отражение. Вторая — янтарь глаз и чернота волос. Они стоят спиной друг к другу. Сад. Холодно. Но они не двигаются с места, зная, что кто-то должен это сказать. И слова все же слетают с губ:
— Я остановлю тебя, Эйл. Не думай, что твои поступки останутся в безызвестности. Я тебя остановлю.
— Попробуй, сестренка! Но жди сюрпризов!
И сейчас, сидя на подруге-драконе, смотря на случайного мужа, улыбаюсь. Мне кажется, что ничего не изменилось. Я все так же иду к своей цели. Я все так же стремлюсь ее остановить. Любой ценой. Я остановлю тебя, Эйл. Не думай, что струшу. Я уже иду...

======================================================
Millo4ka-Luse, гордись! Благодоря тебе написала так быстро!



Я спрыгнула с Салазы. А ничего так... Миленько! Я огляделась. Каменные стены двора почти везде были увиты цветущим плющом. Или каким-то другим растением. Никогда не была сильна в гербалогии. Стояли две скамеечки. Рядом корыто, к которому Валар подвел свою лошадь. Хм... Я так и не узнала ее имя! Ай, ладно!
Слева, рядом с большими дверями (явно, парадный вход! О! Я — гений!!!), была видна калитка. Из нее вышел здоровенный детина. Конюх? Детина был крепкий, сильный, косая сажень в плечах. Или как правильно говорится? Короче, шкаф два на два с половиной. Причем, в ширину кажется больше, чем в длину. Нет, я не поняла? Почему он проигнорировал лошадь Валара? Конюх он, или нет?! Кто он?!
Придурок, поняла я, когда он попытался увести Салазу в сторону калитки. Дракоша зашипела. Я заржала. Нет, вы не подумайте, я хорошая — всегда приду на помощь подруге! Когда так поржать не тянет...
— Ой, уйдиииии...
Салазара удирала по всем у небольшому двору от настойчивого детины. Я ухахатывалась и каталась по земле, рядом со скамейкой. А это чтоб не затоптали. Они мимо пробегают, а ты — раз! — и под скамейкой!
Я мрачная, пыльная и злая вылезла из-под скамейки. Под ней убирались последний раз лет эдак до моего рождения. Мимо пробегал детина. Надоел! Подножка вышла красивой и изящной... А как же! Сама себя не похвалишь... А как он красиво летел... Альбатрос фигов!
— Сал! Кончай дурью маяться! Превратиться не можешь? — гаркнула я во всю мощь легких.
— Ой... — Салаза затормозили и удивленно посмотрела на меня. — Блииин, а как я сама не подумала, а? — На месте дракоши снова стояла величественная женщина. Она откинула красные волосы и, поймав восхищенный взгляд конюха (? Кто-нибудь! Скажите мне, кто это!), презрительно фыркнула. — Это называется, работа мозга в нестандартной ситуации!
— А он у тебя есть?! — удивилась я, уворачиваясь от туфли. Не увернулась. Пришлось потирать лоб. Хм... Даже помощь Валара не потребовалась — вон какой рог вырос! Правда, один. Значит, буду единорогом! — Ладно-ладно! — Я поспешно подняла руки, видя, что дракоша снимает вторую туфлю. — Я пошутила.
— Девушки, нас встречают, — мягко улыбнулся Валар, передавая повод кобылы детине (ЭТО КОНЮХ!!!).
Двери открылись, и на пороге замерли семеро мужчин и... Женщина.
— Марика, — улыбнулся Валар, шагнув вперед.
Из дверей вылетел небольшой вихрь, бросился к Валару... и упал к ногам. Валар наклонился к лежащей у ног женщине, одетой в странную меховую одежду. Он приподнял ее, помогая встать на две длинные задние лапы... И я все поняла. Она не была человеком.
— Вхааалхаааар, — проскрипел голос.
— Милая, Марика, все хорошо. Я вернулся.
Она не была человеком. Ни вампиром. Ни оборотнем. Химера. Искусственная химера. Раньше маги скрещивали только животных. Эйлине очень нравились подобные эксперименты. Но прошло двести лет. Видимо, многое изменилось.
Химера... Она была не очень высокая. Худая, обросшая очень длинной шерстью. Ее лицо частично еще было лицом человека. Но вытянутая морда и оскаленные клыки в незакрывающейся пасти плохо сочетаются с наивными глазами простой молодой девушки. Руки были чуть короче ног. Пальцы заканчивались острыми когтями. Хвост радостно подметал землю, а волчьи уши шевелились.
Эйлина... Что же ты наделала? то, что к этому причастна моя сестра, я не сомневалась. Слишком похоже на нее: отнять целое и вернуть сломанное, измененное, неправильное до неприятия.
— Эйлина? — тихо спросила я, смотря, как Валар бережно обнимает Марику. Вот она... Звездами предназначенная, Судьбой на роду написанная. Что же ты наделала, Эйл? Как ты посмела? — Это она сделала?
— Марика стала моей женой, но мы были друзьями, — тихо начал Валар, крепче обнимая химеру. — И она защищала меня. Всегда. В тот день я уехал, а она не побоялась встретиться с Эйлиной один на один. Ее привезли домой уже такую.
Валар замолчал. Я присела на корточки, напрасно пытаясь устоять на ногах. Села на колени. Это безнравственно! Это неправильно! Она зашла далеко! Слишком далеко! Она... Сестра, Эйл... Что же ты наделала?
— Нхет. — Мягкие пальцы коснулись щеки. — Нхет... Схлёссс... Нхелссся... Нхе пхлащ...
Я всхлипнула и обняла химеру, прижав к себе горячее тело. Она уткнулась носом в плечо. Она все понимала. Она знала, кто я. Но не призирала.
— Я найду способ! Я верну Судьбу на круги своя! — пылко поклялась я, отстраняясь от Марики. На меня посмотрели добрые синие глаза. — Слышишь?
— Схлыш. Тыыы сспхравишшшс! — отозвалась химера и быстро убежала в сторону калитки. Она оглянулась на последок, внимательно смотря на меня синими глазами. — Тыыыы. Тхолька тыыы... — И ушла, открыв калитку рукой.
— Салаза! — тихо и мрачно позвала я, вставая.
— Что? — голос ее был спокоен. У меня внутри как ураган взметнулся.
— ЧТО?! Ты знала... — Я не спрашивала. Я была в этом уверена. — Ты молчала. Друзья так не поступают. Это самое страшное, когда друзья не говорят того, что должны сказать.
— Нет, самое страшное, когда ты не можешь сказать, но должна, потому что все равно будет и боль, и ярость, и ты перевернешь мир с ног на голову. Это твоя Судьба. Она пишется сейчас на самых новых листах, вырванных взамен старых.
— Как давно это продолжается? — Я не хотела смотреть в ее глаза, но посмотрела. Ей было больно. Она молчала, потому что так велит долг. — Ты права. Это тоже страшно...
— Недавно. Лет пять. Марика была первой.
— Сколько химер сейчас.
— Пятьсот, — тихо ответил мне Валар. — Оса, ты знаешь способ? ты знаешь, как ее вернуть? — Валар с надеждой посмотрел на меня.
— Нет, но я попытаюсь! — Я кивнула вампиродемону. А это тоже страшно. Видеть, что ты не заменишь даже память, даже исковерканный образ. Никогда. Хорошо, что со мной все это понарошку. — Я сделаю это, даже если придется повернуть ход времени вспять!
— Вот это наша Оса! А мы-то думали, что обознались!
Я резко обернулась на голос. Семеро. Их все еще семеро. Они живы. Альм лишился глаза, а по ним сходили с ума все женщины. Жалко. Сабо поседел, нет ни одной черной прядки. Плохо. Эркх получил пару шрамов на лицо, и, скорей всего, штук десять на тело. Больно. Кирик потирает левую руку, уже нет мизинца. Грустно. Мико бережет правую ногу — явно, недавно ломал, как и ребра — иначе бы не морщился при вздохе. Страшно. Салот смотрит абсолютно слепыми глазами — последствия того заклинания, которые без меня только увеличились. Жутко. Грег приглаживает волосы, скрывая рваное ухо. Печально.
Они до сих пор были высокими, сильными, подтянутыми. Я не доставала им даже до плеча. Мои черноглазые брюнеты... Мой пальцы. Я — Рука. Пора вернуть это.
— Что же вы? Не чувствуете меня через печать? — Иронично изгибаю бровь.
— Она говорила, что ты мертва, — отозвался Салот, улыбаясь. — Но я слышу твой голос. Ты тут. Ты — Оса! Но только Асаура знает одну вещь, которая другим не известна... Назови ее.
— Проверка! — Я рассмеялась. — Да что тут знать! Я не умею готовить!
— Э! Нет! Это знают многие! — Сабо погрозил мне пальцем. — Но только наша неугомонная Оска знает это.
— Хм... — Я прикинула, что могу знать только я. Ужаснулась. — А хоть тему, а? — Состроила жалобные глазки. — А то всякая фигня всплывает в памяти. Типа оборотня, за умерщвление которого мы получили гонорар, а потом дружно с этим оборотнем и пропивали...
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

— Нет, милая, это не то, хотя подходит! — рассмеялся Альм. — Другое. Про то, что носишь на себе.
— Берегиня? — удивленно спросила я.
— Она, — мрачно изрек Эркх. — Только она называла хранящую печать Берегиней.
— Но... Это же Салаза мне сказала название! У нее в родном мире богиня была такая. Или дух светлый. Я не помню! — Я тряхнула головой.
— Но только ты запомнила это слово. Я сейчас воспроизвести его не могу. Печать. А Бре... Бер... Короче, это слово твое. Слишком оно странное для нашего языка. Слишком чужое, — Эркх улыбнулся и нахмурился. — Осаааа?
— Чего? — Невзначай прикрыла собой Валара.
— Это что у тебя на запястье? Браслетик? Ой, как я браслетики люблю! — Альм хлопнул в ладони. — Дай посмотреть, а?
— Тааак, парни, помните, что такое "Яблочко"? — спросила я, нахмурившись.
— То есть, этот франт, которого ты прячешь от нас так старательно, является твоим мужем? — Грег невзначай положил руку на пояс с ножичками для метания.
— Не прячу, а стратегически укрываю! — поучительно отозвалась я. — И вообще, выгодная партия! Будущий Повелитель демонов. Чем не пара эльфийке странной национальности?
— Твой выбор, — хмуро признал Мико. — А пошли, пожрем? А?
— Мико! — Альм покачал головой.
— Что? Если это Оса, то поймет! — У меня в животе громко заурчало. — Вот! Я же говорил! Все, Оса! Пошли есть! Устала, поди, с дороги. Вечером тебя потренируем! А пока пошли, пообедаем, доволен, Альм?
— Вполне! — Альм озорно сверкнул глазом. – Пошли, пожрем!
Мы дружно расхохотались. Салаза быстро утащила куда-то слабо сопротивляющегося Валара. А мои ребята крепко-крепко обняли меня и повели кормить. Как раньше... Как двести лет назад.
А самое страшное... Что же страшнее всего, что я видела за сегодняшний день? Не химера. Нет. И не долг Салазы. Не неверие старых друзей. Нет. Все это можно преодолеть. Его глаза. Его нежная, трепетная любовь к той, которая не может снова стать собой — вот самое ужасное, что я видела сегодня. Нет, ужас не в любви, а в том, что виновата... Я. Если бы тогда, двести лет назад, я не медлила и сразу передала документы кому надо, этого бы не было.
Что ж, Эйл, мы с тобой на одной линейке. Обе виновны, по-своему. И неизвестно еще, кто сильней.
======================================================
Предупреждаю сразу! Если надеетесь на голимый позитиф — забудьте! Он тут в малой дозе. Постараюсь сделать следующую главу более доброй, милой и смешной.
Автор этого бреда




Я сложила руки на груди. Валар опасливо на меня покосился. Я подняла бровь и покачала головой.
— Ну, Асаурочка, — грустно позвал дева.
— Нет! И не проси! Твоему другу я не доверяю и за стол его не пущу!!! — Я встала в позу и прищурено посмотрела на мужа. Мууужа!!! Какое слово ужасное. Только что поняла. Муж. Он кто? Кормилец, поилец и т. п.? А что, если мне он и даром не нужен. Особенно, когда у него такие друзья? — Валар, пойми, я не хочу подпасть под его магию.
— Он тебя не тронет, — вдруг тихо отозвалась Салаза. — Пусти его за стол. Если что, я сама с ним потолкую.
Я оторопело посмотрела на дракошу. Та была как-то особенно отстранена. Она сидела на подоконнике, вытянув ноги и смотря на дождь за окном. Рот был сжат в грустной усмешке.
— Сал, ты же не хочешь сказать, что... — Я замолчала, прикусив губу. Неужели?
— Я молчу, — кивнула в ответ Салазара. — Валар, иди. Твой друг может сесть за стол с нами.
Валар быстро испарился, а Сал скосила на меня красный глаз и вздохнула.
— То есть? Снова? — Я покачала головой, не веря. Но Салазара кивнула, уткнувшись лбом в стекло.
— Кто бы знал... Кто бы знал, как это больно! Слава всем богам и Судьбе, что в этот раз он меня не узнает. Слишком я хорошо замаскировалась.
— Сал, — я села рядом, обняв ее за плечи, — нельзя так.
— Как? — Дракоша уткнулась лбом мне в плечо. — Как? Иначе ведь не получается.
— Просто. Поговори с ним.
— Нет. — Салазара вывернулась из моих объятий и резко вскочила на ноги. — Ты не понимаешь! Я могу простить многое! Но не мое раздавленное сердце!
Салазара тряхнула копной красных волос и быстро вышла из комнаты. Я посмотрела в окно. Не понимаю я Судьбу. Зачем? Зачем сводить их раз за разом в многих мирах? Они же и убивали друг друга, и игнорировали. Но не встречаться у них не получалось. Вот и сейчас. Снова. В который раз. А все началось вполне обычно.
Ну, ребятки решили меня перед ужином потренировать. Вполне обычная тренировка. Так чего Валар меня спасать полез? Ну, метали в меня ножи и стилеты. Летели в меня стрелы и заклинания. Старались меня достать мечом и дротом. Я уж не говорю про секиру. А ятаганчик у Альма тоже симпатичный. И чего тут такого особенного? Ну, поцарапали меня малость. Да, два смертельных заклинания, не действующих на меня из-за моей родни (нет, я не знаю, кто это такой особенный, сама в шоке была после очередного покушения, но зато как вытянулось лицо сестренки!), пару не смертельных, но обидны царапин и болт в мягкое место, я считаю несерьезным. Это же только тренировка! Не понимаю, чего Валар разозлился?
— Вы очумели?! — заорал мой муженек, мужественно прикрывая меня своим телом. Я тихо хихикала, наблюдая за лицами дроу. А лица были что надо! Эдакое офигение пополам с желанием рассмеяться. — Вы ее убить решили?!!
Салот хмыкнул и метнул в меня очередное самонаводящееся заклинание. Валар взвыл, стараясь закрыть меня собой. Я быстро перекувыркнулась назад и... была поймана в крепкие объятья. Я замерла, пораженно смотря в сине-серые глаза мужчины. Тот усмехнулся одними глазами и щелкнул пальцами, гася заклинание Салота. Ого! А на это способен не каждый.
— А вы чего это так нахальненько меня в объятья загребли, а? — заинтересовалась я, быстро делая подсечку.
Вот зараза! Он ловко увернулся и пристально посмотрел на меня. Я вздрогнула. На меня смотрел высший инкуб. Что значит высший? Все просто. Он может соблазнять женщин, если ему того захочется, но ему это нафиг не нужно. Энергию генерирует его собственное тело. Это отличает просто инкуба, вынужденного питаться чужой энергией (а так как драконы такого не любят, то питаться в строго определенных местах и за довольно высокую плату) от высшего (который живет безо всяких там доноров). И сейчас на меня пристально смотрело именно такое создание.
— Не та, — разочарованно прошептал он, отворачиваясь.
— Я не поняла, что тут творится?! — во двор вышла Салазара. На дракоше было легкое развивающееся платье. Огненные волосы трепал ветер. Красные глаза сверкали гневом. — Инкуб?! — Сал прищурилась, трансформирую руку в когтистую лапу. — Не люблю я вашего брата. Что за мной пришел? Так давай сразимся!
А потом я наблюдала за самым невероятным боем, который только могла увидеть. Это было странно, завораживающе и опасно даже на вид. Конечно, я знала, что Салазара — дракон, а они с младенчества оттачивают навыки боевого искусства, но чтобы так... Сейчас вы поймете мой шок. Я просто никогда не видела подобного боя.
Ни у Салазары, ни у инкуба не было оружие. Частичное трасформация — и они оба стали оружием. Когти вместо рук с успехом заменяли ножи. Они бросились в бой почти одновременно. Первым нанес удар инкуб. По ногам. Сал отскочила с интересом смотря на разодранное на середине бедра платье. По правой ноге стекала кровь. Сал дернула и оторвала материю, открывая очень симпатичные ноги... Затянутые в бриджи! Я рассмеялась. Инкуб обиженно посмотрел на дракошу и с интересом уставился на глубокое декольте бывшего платья. Салазара проследила взгляд и нехорошо прищурилась. Ой, мама! Знаю я этот прищур! После такого взгляда глава одного из кланов дроу "случайно" пролившая на любимое платье Сал вино скоропостижно... Нет, как вы могли такое подумать! Не скончалась она! Салазе же вино удалось отскрести магией. А глава просто в больнице оказалась. С переломом. После того, как Салазара просто пожала ей руку. Ну, а то, что перед этим зал разнесло неконтролируемой силой очень обиженной дракоши, — это ничего! Это в порядке вещей! Короче, если судить по прищуру, злости и особенностям характера, то нам всем надо срочно тикать отсюда. Я быстренько спряталась за Валара. Это так, на всякий случай. Ну, не убьет же она меня? Специально. Хм... Ну, я ведь уцелела после крушения того зала. А посмотреть, ой, как любопытно! И тут началось.
Салазара бросилась вперед, выпуская острые когти. Инкуб ловко уклонился, перехватив ее запястье. Сал резко крутанулась и высвободила запястье, оказавшись лицом к лицу с инкубом. И тут я просто уронила челюсть. Они даже дышать забыли, всматриваясь в лица друг друга. Ладонь инкуба замерла, почти касаясь щеки дракоши. Сал скосила на нее глаза, скептически подняла брови и увернулась от конечности, подныривая под руку и оказываясь у инкуба за спиной. Движение когтистых лап и рубашка упала к ногам дракоши, располосованная и жалкая тряпка. На спине инкуба были восемь царапин. Крови не было — отшатнуться успел. Сал хмыкнула, осторожно перемещая вес на левую ногу. Рана явно доставляла ей кучу неудобств. Инкуб обернулся и как-то особенно хитро посмотрел на Салазу. Надо признать, он был красив. Светлая, но загорелая кожа. Красивые глаза. Уверенное и привлекательное личико. Да, он был красив. И явно силен. С виду и не скажешь, что под рубашкой скрывается подтянутое и мускулистое тело. Инкуб тряхнул темными волосами и снова бросился в атаку. Они кружили, почти касаясь друг друга, почти цепляясь острыми когтями, почти убивая. Но раз за разом она в последнюю минуту резко крутилась. А он отступал ровно на шаг. Впрочем, и Сал тоже. Один шаг. Их дистанция всего-то в один шаг. Я смотрела и не верила. Все это было больше похоже на дикий и страстный танец. Но ярость, клокочущая в каждом резком выдохе Сал и ее глазах. Но эта ненависть, с которой она наносила удары. Это было так странно, так не похоже на мою подругу. Словно она разом утратила всю свою спокойность и показала вторую, более темную половину себя. А по ноге все так же, не останавливаясь, стекала кровь. Я не заметила тот момент, когда дракоша начала уставать. Но вдруг инкуб бросился вперед. Ноги Сал подкосились. Руки инкуба обхватили ее талию и спину. Они так стояли, пока Валар их не окликнул. Инкуб, сжимающий тело Салазары и как-то особенно, проникновенно заглядывающий ей в глаза. И она, испуганно вцепившаяся в его плечи.

— Косант, ты все ищешь ее? — Валар шагнул вперед.
— Да, — мрачно отозвался инкуб. — Снова не та. А мне показалось на миг... Но снова не она! — В голосе Касанта проскользнула... Боль? Разве инкубы ее чувствуют? Видимо, да. Косант поставил Сал на ноги и аккуратно отстранил от себя. — Простите, я вас испытывал.
— Вы знакомы? — Я нахмурилась.
— Да! — радостно отозвался Валар. — Косант, познакомься с моей женой Ассаурой. Оса, это мой старый друг.
Я сложила руки на груди и поспешно ретировалась. Знакома я с одним инкубом. Не чистокровным, но тоже высшим. Тот наполовину инкуб. Но мне и его общества хватило. Нет уж, больше инкубов мне не надо.
А потом произошел тот разговор в моей комнате. Все равно на ужин пришлось идти. Салот заходил, раны мне заговорил. Ужин прошел в напряженном молчании. Я наблюдала за Сал. Она спокойной ела, не обращая на внимательный взгляд Косанта ни малейшего внимания. После ужина Валар всех позвал в гостиную. Нам с Сал принесли пирожные, но мы одновременно ухватились за бутылку гномьего самогона и мрачно переглянулись, прекрасно понимая друг друга. В конце концов, это не демонская огневушка. "Пальцы" мои это одобрили целиком и полностью, требуя и им налить после тяжелого дня. А я что? А мне не жалко. А парни у меня добрые — и деве с инкубом налили. Ну, и выпили по первой. В полной тишине.
— Кто научил вас так драться? — вдруг тихо спросил Косант.
— А что? Я же не подхожу вам! — Сал ехидно ухмыльнулась.
— Вы — не она! — как-то особенно зло посмотрел на дракошу Косант и отошел к окну, отодвинув занавеску, посмотрел на звезды. — Но так похожи. Тот же огонь, та же страстная ярость! Но нет того, что было у нее. Да и не походите вы с ней. Отдаленно только. Вы не понимаете, но я чувствовал, что сражаюсь с ней! Снова! Я так надеялся, что нашел ее! — Инкуб резко обернулся, смотря на Салазару своими пристальными глазами. — Кто вас этому научил?
— Когда-то давно, когда я еще не переродилась в это тело, в этот мир пришла душа-Странница. Она научила меня всему. Нет, молчите, Косант! Наверное, поэтому я так похожа на нее. Только поэтому, — Салазара обвела нас взглядом, предупреждая, чтобы не проболтались. Семерка и я кивнули. А Валару я сказать не успела. — Простите, что огорчила вас.
— Вот и она так же. — Инкуб уперся лбом в оконное стекло. — Она вечно извинялась за то, чего не совершала. Валар, я согласен. Я пойду с вами и помогу вам. Только в Лес вам нельзя. Вас... Хм. Уже нас. Нас ждут. Надо к Источнику Истины. Мы должны заручиться поддержкой Судьбы.
— Она будет дана! — отозвалась Сал и быстро вышла из комнаты. Я бросилась за ней. — Мерсссссавецсссс! — прошипела подруга. — Ищщщщет он! — Меж губ мелькнул раздвоенный язык. — Лжшшшецссс!
— Салаза, что случилось? Я не понимаю. Почему ты так взбеленилась?
Мы вышли во двор, и Салазара кивнула на тот вытоптанный пяточек, где она боролась с инкубом. Я наклонилась, не веря. Клевер. Четырехлистный. Но его так сильно опутал ядовитый плющ, что прикоснуться к нему нельзя совершенно.
— Смотри, до чего довел! Моя кровь отразила мои эмоции. Знаешь, почему я так зла? В этом мире Судьба добра. Она подобрала мне пару. Симпатичный огненный элементаль. Я знала, что это не он. Уже давно мы составляем чудную пару и в каждом мире рождаемся только так: дракон и инкуб. А сейчас из-за Эйлины Судьба по-новому переписывает историю. И по-другому составила пары. И снова! В который раз?! Он снова предназначен мне! Моя кровь — это жизнь. Для всего. Но тот, кому я ее дам станет моим повелителем. Пусть только на краткий миг моей жизни. А он сегодня пустил мою кровь. Никто! За последние пять веков! Никто не мог этого сделать. Нас снова свела Судьба. В который раз?!
Салазара смотрела на звезды, и по щекам ее катились слезы. Искристые, красивые, они падали на землю и застывали хрусталем. А я смотрела на нее, гордую и сильную женщину, снова вынужденную встретиться со своей судьбой. Мне было грустно за нее. И в груди вдруг похолодело. Если Судьба переписывает все снова, то кто станет моим суженным? Только не предыдущий жених! Кто угодно, но не он! Я прислонилась к стене, почти сливаясь с темнотой.
— Вы плачете? — тихо спросил инкуб, вышедший на порог.
— Нет. Уже нет, — Сал обернулась и улыбнулась.
— Это хорошо! — инкуб улыбнулся в ответ.
А я замерла у стены, боясь потревожить их. Пусть она говорит, что хочет. Но видя, с какой нежностью они смотрят друг на друга, я поняла, что Судьба не зря снова свела их вместе. Ох, не зря! Но только вот она этого признать не желает.
А если вспомнить, что Косант поедет с нами. Я вздрогнула. Чувствую, что ждет нас очень интересное путешествие. Прям, не забываемое!
======================================================
