

"Сегодня смотрела новости на сайте и случайно подвинула стрелочку. Сижу в интернете я с ноутбука. А панелька для движения очень чувствительная. Я хотела всего лишь отвести стрелочку, а случайно нажала. Мне выводят страничку "Удалить аккаунт". Сижу и смотрю на эту надпись. Вдруг меня затрясло. Пальцы дрожат. Смотрю на надпись и начинаю реветь.
Захотелось ввести пароль и удалить к чертовой матери все. Мол, не было меня тут. И не будет. Потому что я тут не нужна.
Зачем и кому я вообще нужна? Стало так больно и одиноко. Маме только. А друзья? Кто смотрит на меня? Кто видит меня настоящую? Кто может принять угрюмое, замкнутое, злое, жестокое и ироничное создание, умеющее зло ухмыляться и бить по самому больному? Кому нужна я такая?

Конечно, намного приятней видеть перед собой добрую и жизнерадостную девушку, весело смеющуюся шуткам и смотрящую на мир невозможно наивными глазами. Только если этой милой девушке вдруг плохо и тяжело никто не замечает. Зато хладнокровную, расчетливую стерву не заметить сложно. Только вот никто не может понять, что этой стервочке надо намного больше тепла и заботы, чем милой девочке. Сердце отогреть надо. И душу. Потому что замерзли они. Две ледышки. А я больше не хочу замерзать душой и сердцем. Слишком тяжело вновь становиться доброй и милой.

Люди... Ну, почему вы не видите, что мне тоже бывает больно? Что я плачу ночами в подушку? Что я такая же, как вы? Что я тоже могу устать? Что я так же люблю и ненавижу? Что я тоже живая? Я же не каменная и не сплошной позитив! Я не могу так! Я устала! Вы понять не можете, как это тяжело! Показывать вам только то, что вы хотите увидеть. Добро и тепло. Вы хотите душой отогреться, как и я.

Но мне никто не может подарить свое тепло. И я мерзну. Медленно, но уверенно я замерзаю. По маленьким кусочкам моя душа покрывается льдом. А я не хочу! Но иначе не могу. Не могу видеть, как кому-то больно. Если человеку плохо, я должна помочь... Вот только кто мне поможет?.. Я так устала медленно становиться ледяной королевой. Я тоже хочу тепла.
Нет, пусть не любви. Просто тепла. Чтобы кто-то был рядом и грел меня своим присутствием. Спасал меня от моего холода. Не давал моей душе замерзнуть. Но для тепла нужен кто-то, кто бы увидел, что мне тоже больно... Жаль, что такого человека нет. И, наверное, не будет. И все, что мне остается, — это писать стихи и рассказы, роняя слезы на клавиатуру, чтобы разморозить свою душу горячими слезами. Слезами моей боли, горечи, ненависти и любви. Не к кому-то конкретно, а ко всему миру, который бывает так несправедлив.

Да, я знаю, я странная. Но другой мне уже не стать.

Чтобы стать кем-то другим нужны силы. А у меня их уже нет..."


Он так хотел отогреть ее. Маленького дикого зверька, которым она была. Он видел ее боль в ее стихах. Чувствовал горечь ее слез в каждом рассказе. Он так хотел отогреть ее. Он почти успел. Но почти — это все равно, что не. Он сидел перед ноутбуком и читал несохраненный вордовский документ. Курсор отчаянно мигал после многоточий. Парень до боли сжимал кулаки и просто читал, не стирая слез. А в распахнутое окно рвался тот, кто осушил последние слезы той, что так не хотела окончательно замерзнуть, — ветер.

======================================================
