РЕКЛАМА
      



– Хэйдан, блять, Хэйдан! Я тебя нахрен убью! Ты понимаешь меня? Я убью тебя! Я возьму огромную рябиновую ветку…

– Повторяешься, Стайлз, – прерывает Скотт. – Успокойся. Все хорошо.

– Все хорошо?! – взвивается Стилински. – Это тебе хорошо, мать твою! В твои трусы никто не лезет, кроме Киры, потому что наша милашка-кицунэ в ревности страшна!

– Стайлз, – вздыхает МакКолл, – что на этот раз случилось?

– Что? – повторяет Стайлз недоверчиво. – Нет, слушай, серьезно, это перестает быть смешным. Кто и кому сказал, что путь в твою стаю лежит через постель? Кто, мать твою?!

– Ну, слух пошел после того, как Хейдан пришла к нам, – соглашается Скотт. – Они с Лиамом встречаются, но в стаю-то она попала не из-за этого.

– Все остальные думают иначе, поверь мне, – хмыкает Стилински. – И мне уже надоели попытки зажать меня в углу с предложением неплохо провести ночь/вечер/день/ближайшие минут пятнадцать. Я даже нормально по улице пройти не могу! Ты знал, что у нас в городе столько оборотней? Я – нет.

– Стайлз, – вздыхает Истинный и очень терпеливый Альфа. – Пойми…

– Нет, – отмахивается Стилински, – почему не пристают к Лидии? Или к Малии? Или… к Кире!

– У Киры – меч, у Малии – когти и подаренный Брейдан дробовик, а Лидия может криком снести полголовы, – устало перечисляет Скотт. – И ты это знаешь.

– Знаю, – кисло соглашается Стайлз. – Но почему я?

– Ты – милашка, – хмыкает Лидия, обнимая Стилински под левую руку.

– Согласна, – отзывается Малия, обхватывая правую руку Стайлза. – Так кто к тебе приставал опять?

Стилински смотрит на одну, потому на другую, переводит взгляд на Скотта, а тот хмыкает и сообщает:

– Они обещали взять над тобой шефство. Может, ты пока или уже не встречаешься ни с Малией, ни с Лидией, но ты – наш друг.

– Брось, Стайлз, – хмыкает Мартин, – мы бы помогли тебе, стоило только сказать.

– И назови нам их имена, – добавляет девушка-койот. – И характерные приметы. У нас будет долгий разговор.

– Эээ… Кхм… – Стайлз вздыхает и начинает перечислять: – Сначала была та девчонка в кофейне… Она пролила мне кофе на джинсы и попыталась с меня их снять… Потом парень в переулке… Притиснул меня к стене.



Айзек подходит к Скотту, смотрит вслед Стайлзу, которого уводят девушки, и спрашивает:

– У вас поменялись правила? И с кем мне нужно переспать?


======================================================
