РЕКЛАМА
•
OTM
В этой школе всегда нужно было готовиться к неожиданностям. Дженни Календэр объехала половину городов США, значилась, как одна из самых сильных техноведьм и могла применить цыганскую магию проклятий для особо нерадивых учеников, но даже она не могла с точностью сказать, что же может произойти на следующем уроке в старшей школе Саннидейла – города, построенного над Адской Пастью. Города, где были легализованы вампиры и демоны, а колдовство являлось одной из самых прибыльных отраслей производства. Города, окруженного пологом памяти, чтобы каждый человек, покидающий черту Саннидейла, забывал, кто там живет и что там творится…
Но несмотря на все это пока урок информатики проходил хорошо. Может, потому что дети еще не устали от учебы? Понедельник все же… Домашнее задание сдали большинство. Осталось лишь разобраться, почему на ее столе до сих пор не появились четыре тетради. Дженни обвела взглядом класс и увидела привычную картину – большинство учеников тихо переговаривались. Баффи Саммерс спала, положив голову на учебники и спрятавшись за спиной своего друга – Ксандра. Корделия Чейз, сидящая на первой парте, обернулась назад и делилась со своей подругой Хармони Кэндал последними новостями. Сидящий рядом с первой красавицей класса Ксандр Харрис что-то рисовал, мерзко улыбаясь при этом. Кажется, это была очередная карикатура на мисс Чейз. Уиллоу Розенберг сидела красная и испуганная. Да еще этот ее свитерочек дурацкий.
Дженни тяжело вздохнула, прекрасно понимая, что чувство стиля и умение подать себя у Уиллоу разовьется вместе с уверенностью в себе. Женщина легонько постучала по столу, привлекая внимание класса. Ученики замолчали и подняли на нее свои глаза. Только Баффи продолжала мирно посапывать на парте.
– Итак, те, кто сдал домашнее задание автоматически получают зачет, то есть четверку. Если хотите пятерку – надо будет написать программу и сдать ее мне в готовом виде не позднее этой пятницы.
Ученики возбужденно загомонили. Большинство сошлось на том, что их устраивает и четверка, а ломать голову ради более высокой оценки им банально лень. Дженни подняла руку, и тишина снова установилась в классе.
– Но меня интересует, почему четверо учеников не соизволили предъявить мне свои тетради. Итак, – она опустила взгляд в список. – Корделия Чейз?
– Понимаете, мы с папой ездили в Лос-Анджелес, а из-за магического поля я забыла, что нужно сделать домашнее задание, поэтому и не смогла его подготовить…
– Ага, – насмешливо вклинился Ксандр. – Выполнение домашнего задания – для Корделии сродни чуду! А про волшебство за пределами города забывают, – и парень грустно кивнул.
– Замолкни! – хлестнула его по руке Корди и снова посмотрела на учительницу невинным взглядом. – Мисс Календэр, вы позволите мне принести домашнее задание на следующий урок?
– Хорошо, мисс Чейз, – кивнула Дженни. – Но это в последний раз.
– Как скажете, мисс Календэр, – пропела Корди, снова оборачиваясь к Хармони.
– Что же, мистер Харрис, а вы почему не сдали свое задание? – продолжила разбираться Дженни.
– Кхм, – занервничал под пристальным взглядом парень, суетливо отложил ручку, переплел пальцы и как-то чересчур робко спросил: – Вам честно ответить или красиво соврать, что у меня ее украли злые вампиры, потому что подумали, что это документы Совета Наблюдателей?
– Честно, – тяжело вздохнула Дженни.
– Ее порвал демон, – хмуро признался Ксандр. – Сегодня утром. Гарпия. Могу показать обрывки, если надо.
– Мистер Харрис, только не говорите, что это сделала очередная ваша бывшая девушка, – попросила Дженни, смотря как морщится парень.
– Тогда я промолчу, – горестно кивнул Харрис.
– Молчите, – разрешила мисс Календэр, – и принесите домашнее задание на следующий урок, хорошо? – Парень поспешно закивал. – Ах, еще… Не встречайтесь больше с демонами, которые во втором своем воплощении могут съесть или порвать ваше домашнее задание, хорошо?
– Как скажете! – облегченно кивнул Ксандр, продолжив рисовать карикатуру.
– Мисс Розенберг, – обратила свой взор на лучшую ученицу класса Дженни. – А вы-то почему не сдали домашнее задание?
– Я его сдала, – робко возразила Уиллоу, отчаянно краснея.
– Я не вижу вашей тетради на своем столе, – покачала головой мисс Календэр. – Может, я невнимательно смотрю?
– Это не тетрадь, – сдавленным от стыда голосом отозвалась Уиллоу. – Это бабочка… Вон та, на стопке дисков…
– Мисс Розенберг, – тяжело вздохнула Дженни. – Только не говорите, что опять экспериментировали с первым попавшимся предметом новоизобретенным заклинанием, а оно почему-то отрекошетило в домашнее задание! Я ведь могу не допустить вас к экзамену по прикладной магии.
Уиллоу побледнела и испуганно уставилась на учительницу. Дженни вздохнула, покачала головой и подставила бабочке палец. Насекомое послушно переползло на него. На белоснежных крыльях бабочки мелкой вязью синих букв был прописан алгоритм компьютерной задачи. Дженни некоторое время рассматривала крылья бабочки.
– Хорошо, мисс Розенберг, к экзамену по прикладной магии я вас допускаю, а по информатике зачет. – Уиллоу удивленно уставилась на учительницу. – Но вы должны сдать мне эту программу на дискете в готовом виде, и чтобы сделано все было на совесть, а не так, что при разных переменных выдает одинаковый ответ, понятно? – Уиллоу быстро-быстро закивала головой. – И жду вас на экзамене.
Дженни осторожно посадила насекомое на диски и старалась не улыбаться, видя откровенное облегчение на лице Уиллоу. Что же, осталось задать вопрос последней ученице, не удосужившейся сдать домашнее задание. Вот только для этого сначала надо было ее разбудить.
– Мисс Саммерс, – позвала Дженни. Девушка продолжала мирно посапывать. – Баффи! – Ноль реакции. Что же, пора было вспомнить о способе, который не так давно посоветовал ей Руперт. – Демоны атакуют!
– Что?! – мгновенно вскочила Баффи, попутно вытаскивая откуда-то кол и длинный кинжал. Девушка огляделась по сторонам, удостоверилась, что на нее никто не нападает и села обратно за парту, быстро спрятав оружие в сумку. – Простите…
– Я все понимаю, – кивнула Дженни, – Истребительница – это призвание. Но оружие в школу приносить…
– Я его просто забыла выложить после вчерашнего патрулирования, – пробормотала Баффи, пожимая плечами.
– Ладно, мисс Саммерс, – тяжело вздохнула Дженни. – Может, вы просветите, почему не сдали мне домашнее задание?
– Я его не сделала, – честно призналась девушка.
– И по какой же причине? – удивилась мисс Календэр. Руперт не предупреждал ее о том, что Баффи может не подготовиться. Хотя, он так нервничал, что мог и забыть.
– Ну, – вздохнула блондинка. – В пятницу вечером мы с мамой делали перестановку, потому что один демон разнес нашу гостиную, и закапывали труп этого самого демона. В субботу утром выяснилось, что демона я закопала, но не убила. Пришлось целый день его отлавливать по всему городу, а потом разбираться с пятью вампирами и тремя демонами, которые решили, что сегодня хороший день для смерти Истребительницы. В воскресенье я отсыпалась. Но вечером подралась со Спайком. Вот! – Баффи закатала рукав и предъявила пару синяков. – И вот! – Закатала второй рукав. – И… – Рука девушки легла на молнию блузки. Мужская половина класса замерла. – Впрочем, неважно. – Сложила руки на парту Баффи. По кабинету пронесся тяжелый вздох. – Ну, мы с ним дрались, дрались, потом еще раз дрались. Потом приперлась Дру и начала его поддерживать. Потом я разбила ей нос. Потом Спайк решил прибить меня окончательно за то, что я сломала нос Друзилле. Потом появился Ангел. Потом еще много чего было… Ну, домой я вернулась где-то в пять часов ночи.

– Понятно, – покачала головой Дженни. – Баффи, я не могу тебе советовать быть осторожней – для этого у тебя есть Наблюдатель. Но скажу – может, ты перестанешь драться с мистером Праттом? Ты же знаешь, как сложно сейчас найти хорошего учителя литературы?
– Ну, Спайк сам ко мне первый полез, – пробормотала Баффи. – И вообще, это нечестно! Почему всегда обвиняют только меня!
– Во-первых, в пределах школы тебе следует говорить «мистер Пратт», а не «Спайк», – вздохнула Дженни. – А во-вторых, ты отделываешься несколькими синяками, а Уильям после прошлой вашей драки провел в инвалидном кресле два месяца.
– Что не помешало ему завалить меня на экзамене, – пробурчала Баффи.
– Мисс Саммерс! – возмутилась Дженни. – Почему-то против мистера Гэловея* вы ничего против не имеете.
– У Ангела есть душа, – напомнила Истребительница. – И он не пытается убить меня каждый уикенд.
– Предлагаешь проклясть мистера Пратта душой? – уточнила Дженни. Баффи поспешно замотала головой. – Хорошо. Сдашь домашнюю работу в пятницу.
– Хорошо, мисс Календэр, – закивала Баффи.
– Вот и замечательно, – улыбнулась Дженни. – Так, занятие по прикладной магии сегодня проведет мисс Розенберг. А практика переносится на вторник из-за непредвиденных обстоятельств.
– Которые зовутся «Джайлз наконец-то пригласил на свидание», – прошептала Баффи Ксандру.
– Мисс Саммерс! – возмутилась Дженни.
– Да мы же все понимаем! – фыркнула Баффи. – Это, конечно, противно, но Джайлз так долго готовился к этому дню… Так что – поздравляю!
Дженни чуть покраснела, когда класс хором принялся скандировать «Поздравляем». К ее счастью, прозвенел звонок с урока, и ученики поспешно исчезли из класса. Что же, кажется, урок информатики прошел хорошо…

__________________________
* Гэловей - родной город Ангела и его фамилия в этом фике.
======================================================
На большой перемене в старшей школе Саннидейл можно увидеть все, что угодно. И встретиться с кем угодно. Именно по этой причине учителя запирались в кабинетах до звонка. Самые храбрые, иногда, вооружившись амулетами, медальонами и разными зельями выходили в коридор и перебежками добирались до нужного им места.
Так было со всеми, кроме, конечно же, библиотекаря мистера Джайлза, которого не трогали, потому что может влететь от Истребительницы, мисс Календэр, которая могла проклясть не на шутку, и директора Снайдера, которого… Которого просто не трогали. Кем из огромного многообразия демонов был этот низкорослый человечек – никто не знал. Хотя, был вариант, что в нем смешались гены троллей, гоблинов и гномов, но его никто не озвучивал, ибо было чревато попасть под внимание этого грозного мужчинки. Так что Снайдера не трогали и, вообще, старались с ним не пересекаться.
Правда, иногда находились несознательные личности, все же попадающиеся самому грозному директору всея Саннидейла на глаза в неположенном месте, в неположенное время и за неположенными занятиями.
Таких несчастных активно жалели, но помогать им не спешили. Вот и сейчас Баффи и компания на цыпочках крались мимо Снайдера, занятого Джонатаном.
– Нельзя призывать демонов на вверенной мне территории, – монотонно и въедливо говорил директор. – После школы в своем доме, можете призывать хоть самого Сатану.
– У меня сил не хватает для вызова Сатаны, – робко возразил Джонатан.
– Тем более! – продолжал Снайдер. – Если у тебя нет сил, чтобы вызвать даже Сатану, то незачем вообще подобным заниматься. Уборщицам не платят за то, чтобы они отскребали кишки неудачников со стен школы.
– Я больше не буду! – пообещал побледневший и впечатлившийся бурчанием Снайдера Джонатан.
– Будешь! – не согласился директор. – Все вы малолетние хулиганы так говорите, а потом – раз! – и подожгли спортзал! Саммерс, я это тебе говорю! Стоять!
Баффи замерла, обреченно поморщилась и быстро помахала друзьям, чтобы они смылись подальше, пока не началось… Снайдер медленно обернулся и пристально уставился на ученицу маленькими глазками.
– Ну что, Саммерс, опять собралась что-то поджечь? – въедливо утонил мужчина, сложив руки за спиной.
– Вы мне уже напомнили сегодня, что учителей поджигать нельзя, – обреченно отозвалась Баффи, – и то, что с мистером Праттом драться нельзя. И то, что с мистером Гэловеем в кабинете целоваться нельзя. И то, что бегать по стенам – нехорошо. И…
– Замолчи, Саммерс! – замахал руками Снайдер, а потом заинтересовался: – А когда это я говорил, что по стенам бегать нельзя?
– Можно? – воодушевилась Баффи.
– Вообще-то, в уставе школы на этот счет ничего не сказано, – нахмурился директор. – Но нельзя. Пойду вписывать дополнительные пункты в устав.
Как только Снайдер исчез в своем кабинете, ученики начали улюлюкать, свистеть и хлопать Баффи по плечам и спине.
– Молодец, как ты ловко Снайдера нейтрализовала! – выдал один из баскетболистов и, запрыгнув про потолок, добавил: – И хорошо, что про потолок ничего не сказала.
Баффи всем мило улыбнулась, растолкала благодарных учеников, часть из которых к человеческой расе не принадлежала, и отправилась искать друзей. За ближайшим поворотом девушку окликнули. Истребительница обернулась и лишь потом поняла, что делать этого не следовало – в тени стоял мистер Пратт, сложив руки на груди и ехидно усмехаясь.
– Эй, Саммерс, спасибо, что отвлекла Снайдера. Оказывается, и от тебя может быть польза…
– Так может, поставите мне зачет по литературе? – мило улыбнулась Баффи, оставаясь на свету и старательно сдерживая желание разбить красивый нос и стереть ехидную ухмылочку.
– Нет, голубка, – продолжал ухмыляться мистер Пратт. – Ты будешь ходить на дополнительные занятия всю ближайшую вечность.
– Радует, что Истребительницы столько не живут, – пробурчала Баффи, разворачиваясь спиной к вампиру.
– Ай-яй-яй, какое неуважение к преподавателю! – фыркнул мистер Пратт. – Может, оставить тебя после уроков?
– Не получится! – радостно объявила Баффи, повернувшись через правое плечо. – Меня уже оставил после уроков мистер Гэловей.
– Ага, – пробормотал блондин, – Персик опять все портит… Кстати, насчет порчи. Истребительница, ты должна мне за химчистку! Мой плащ кое-как отстирали после нашего последнего столкновения! Кто тебя вообще надоумил использовать ружье для пинтбола против вампиров? И ладно первые три шарика были со святой водой, но почему остальные были с краской? Да еще и с такой радиоактивно-зеленой?
– Ну, радиоактивно-белый у тебя уже есть, – фыркнула Баффи, складывая руки на груди. – Я подумала, почему бы не разнообразить твою цветовую гамму?
– Малышка, – улыбнулся Спайк как-то по особенному. – Мне идет черный и красный. – Мужчина рванулся и, схватив Баффи за руку, утянул вскрикнувшую девушку в тень. – Желательно, кроваво-красный!
Баффи занесла руку, чтобы ударить Спайка, но он перехватил сначала одну ее руку, потом вторую и поспешно заметил:
– Снайдер сказал, что тебе нельзя меня бить!
Это было обоюдное правило – на территории школы никто и никого не убивает. В конце концов музы, наложившие заклинание на здание школы, гарантировали, что никто никому не сможет причинить ощутимого вреда. Правда, это не помешало Снайдеру прописать в уставе, кто именно кого не имел права убивать. Надо ли говорить, что больше всего записей подобного толка было связано со званием Истребительницы?
– Нельзя бить, – с горьким обречением повторила Баффи, посмотрела на свои руки, крепко сжатые за запястья ее учителем литературы. – Спайк, ты…
– Свинья, – кивнул вампир. – Ты уже говорила, голубка. Не надо повторяться.
– Спайк, а может, я тебя не буду убивать после уроков, а ты поставишь мне зачет? – подмигнула вампиру Баффи.
– Нет, дорогая! – возмутился вампир. – Так не пойдет! В этом чертовом городе ты единственный нормальный противник! И что? Я должен сам отказываться от прекрасного спарринга с отличным партнером?
– Спарринг? – уточнила Баффи, пытаясь вырвать свои руки из его захвата. – А я думала, что мы каждый раз бьемся насмерть!
– Конечно, насмерть! – фыркнул вампир, отпуская запястья Баффи. – Но это не мешает мне, наслаждаться боем, как и тебе, кроха.
– Кто бы говорил про кроху, – обиженно пробурчала блондинка, растирая запястья. А потом тяжело вздохнула и ткнула Спайка в грудь пальчиком. – Сегодня, в девять, на заброшенной фабрике!
И уже уходя, Истребительница бросила за спину:
– Надеюсь, что ты не опоздаешь, и мне не придется снова вытаскивать твою задницу из демонического бара, чтобы нормально размяться.
– Конечно, голубка! Я приду! – довольно подтвердил Спайк, потом оправил серый костюм-тройку, нацепил на нос очки и, насвистывая, отправился в класс, придерживаясь тени. Ученики поспешно пропускали его, потому что знали, что мистер Пратт мог доказать, что у некоторых учителей действительно нет души.
Баффи блуждала по коридорам еще минуты три, пока не сообразила, что друзья могли отправиться в столовую. Девушка вошла и огляделась – так и есть. За небольшим столиком расположились Ксандр и Уиллоу с Озом. Судя по четвертом подносу, ей не придется стоять в очереди. Баффи села на свободный стул и, опасливо потыкав что-то синее в своей тарелке, спросила:

– И как вам удалось взять и на меня? Да еще и так много…
– А мы сказали, что Оз в преддверии полнолуния хочет всех съесть! – отмахнулся Ксандр.
– Ты сказал, – меланхолично поправил оборотень, уныло ковыряясь в тарелке.
– Ага, – кивнул Ксандр. – А наша повариха и положила всем и побольше. – Парень потыкал вилкой брокколи. – Но думаю, что зря мы это сделали, да?
– Да нет, – пожал плечами Оз. – Мясо неплохое. Не человечина. И даже не демонятина. Говядина.
– Говядина? – переглянулись Баффи и Уиллоу.
– Кажется, диета отменяется! – довольно кивнул Ксандр, откинув в сторону так ненавидимый им овощ и уплетая мясо с пюре.
– Вот и хорошо! – кивнула Баффи, последовав примеру друзей и начав поспешно уничтожать содержимое тарелки. – А то после последнего супчика, у меня появилась аллергия. Как оказалось, повариха сыпанула в суп какую-то отраву.
– Это в тот день, когда половина школы загремела в больницу с отравлением? – уточнил Ксан. – А мы с Уилл и Озом избежали этой участи, потому что мистер Пратт потребовал, чтобы мы убрались в классе, где Уилл экспериментировала?
– Но это заклинание все же подействовало! – вклинилась Уиллоу в монолог друга. – И мистер Пратт еще три дня чихал.
– Ага, – довольно кивнула Баффи. – До сих помню не могу забыть, как он начал мне угрожать, а когда я назвала его идиотом, начал чихать, как сумасшедший.
– Это потому что ты сказала чистую правду! – возразил Ксан. – Кстати, как нашему вампирюге шарики со святой водой?
– Нормально, – кивнула Баффи. – Только ты перепутал, зарядил частично ружье обычными шариками, и плащ Спайка был забрызган краской.
– Вау, – представила Уиллоу. – Я хотела бы это увидеть!
– А в чем проблема? – подмигнула Баффи. – Сегодня. В девять вечера. У старой фабрики.
– Ура! – подпрыгнула Уиллоу. – Ксан, а у тебя найдется еще два ружья для пинтбола? Для меня и Оза?
Оборотень только кивнул, подтверждая, что не собирается отпускать свою девушку одну воевать с вампирами.
– И для меня, – согласился Ксандр. – Все найдется. Значит, сегодня в девять у старой фабрики?
– Да! – дружно согласились Баффи и Уиллоу.
Раздался звонок на урок, и друзья поспешно разбрелись по кабинетам. Большая перемена закончилась. Снайдер проследил, как Скуби расходятся в разные стороны. На этой перемене они никого не побили, ничего не сломали, не взорвали и вообще вели себя образцово. Что очень странно. Директор кивнул, запоминая, что за ребятами стоит проследить. Но в целом большая перемена прошла на удивление хорошо…



======================================================
