РЕКЛАМА
•
OTM

– Сээээм! – ласково позвал знакомый голос Люцифера.
Младший Винчестер стиснул зубы.
– Кас забрал у меня этот глюк, – как мантру забубнил себе под нос Сэм.
– Открой глазки, охотничек!
Сэм нерешительно открыл глаза. Перед ним стоял Люцифер и Михаил. У их ног лежал Адам.
– Вот и все, Сэмми! – усмехнулся падший. – Мы снова решили поиграть с тобой! Пора и Адаму помечтать, что он вернулся!

– Двигайся! – медитировал на подсвечник Бобби. – Двииииигайся!
– Ээээ... – протянул Дин, переводя взгляд с Бобби на подсвечник. – А ты чем занимаешься?
– Учусь! – отмахнулся Бобби.
– Понятно! – кивнул Дин и отошел в сторону задумчивого Сэма.
– Дин? – Младший Винчестер посмотрел на старшего, старающегося не хихикать. – Как ты думаешь, а ему сказать, что сейчас еще первая серия или еще немного спокойно поживем?

– Вот черт! – воскликнул Люцифер, смотря, как Сэм шугается от клоунов. – Пытки, боль, сдирания по лоскуткам кожу и прочее, прочее, прочее... – Падший фыркнул. – А тут такой эффект без всякого членовредительства! – Сэм скривился, смотря на клоуна. – И почему мы с Михаилом до этого не додумались? Пытки клоунами! Жаль... Хорошая мысля приходит опосля...

– Ну, допрыгалась? – Кроули посмотрел на Мэг. – И что ты теперь будешь делать? Сэму не до тебя, а Кас с Дином загремели в Чистилище...
– Ты меня убьешь? – тихо спросила демоница.
– Нееет, дорогуша! – Кроули погрозил пальцем. – Ты останешься жить... Когда вернется Кас...
– Не обманывай себя! Оттуда не возвращаются! – Мэг зажмурила глаза.
– Хм... – Кроули удивленно провел по мокрой щеке демоницы. – Винчестеры очень упрямые. Так что Дин вернется и Кастиэля с собой прихватит. А судя по этому, – Кроули растер между пальцами слезу, – у меня есть рычаг воздействия на одного психанутого ангелочка...

– Чё куришь?
– А я знаю? Какую-то траву подогнали!
– И как? Вставляет?
– Ага! Знаешь, как круто! Только монстрики зубастые повсюду мерещатся...
– Это плохо... А со мной поделишься?
– Держи!
– Спасибо.
– Ну как?
– Ну... Монстров не вижу, зато ангелочки летают с пчелками вперемешку.
Диалог сценаристов седьмого сезона сериала "Сверхъестественное".

– Кас? – Мэг протерла глаза.
– Это я, – согласился ангел, не приближаясь.
– Ты вернулся?
– Да... – улыбнулся ангел и подошел все же к Мэг. – Ты рада?
– Я... – Демоница опустила глаза. – Я не скажу, что рада видеть тебя. – Ангел напрягся. – Я скажу, что у меня снова появилось за кого убивать.
– Жестоко, – нахмурился Кастиэль.
– Пусть. Но если ты не исчезнешь, если ты не мой бред, то я буду тебя защищать. Даже с твоими закидонами насчет пчелок. Только останься...
– Почему? – Ангел обнял демоницу. Мэг растерянно глянула на него. – Почему ты хочешь меня защищать? Почему ты хочешь, чтобы я остался? Почему?
– Потому что с тобою, я не одна против всего мира, – тихо ответила Мэг, прижимаясь к ангелу.
– Очнись, цыпа! – щелкнули перед лицом пальцами. Мэг удивленно распахнула глаза. Кроули удовлетворенно кивнул. – И что тебе такое приятное снилось, что ты улыбалась, а?

– Это глупо! – фыркнула демоница, складывая руки на груди. – Я не могу любить его! Он – псих! Нет, хуже! Он – ангел! Пусть, у него заскок, но как только он станет нормальным, то первым делом меня прикончит! Вот поэтому я и не могу любить его.
– Нет, ты любишь его...
– Я защищала его только потому, что он мог защитить меня. Если бы он не был на это способен, то я...
– Все равно бы была рядом...
– Не правда! – Мэг повернулась спиной к оппоненту.
– И кому ты лжешь?
– Себе... И всему миру, – тихо отозвалась демоница, оглядываясь на свое отражение.

"Он не помнит!" – первая мысль.
"К лучшему?" – вторая.
"Этот Дин... Он все только портит! Лишиться добровольно такой поддержки! Дурак..." – третья.
"Он меня не узнает..." – червертая.
"Почему мне от этого горько?" – пятая.
Мэг смотрела в знакомые глаза и заставляла себя молчать и стоять на месте, а не шагнуть к ангелу и не напомнить обо всем самым простым и приятным способом.
"Может, тогда он меня сразу не убьет?" – мелькнула шестая мысль.
Но ангел улыбнулся, и демоница только грустно прикрыла глаза.

– Мэг не любит всеобщего внимания, – пояснил Кас исчезновение демоницы.
"И когда ты так хорошо успел меня изучить? – Мэг прислонилась головой к стене у окошка. – Нет. Не то. Когда я позволила ему так хорошо себя изучить?"
– Мэг? – позвал Кас, подходя к окну. – Я позвоню, когда они переключатся на что-то другое.
– Спасибо, – шепнула демоница, исчезая.

– Держи! Я сам его собрал!
Кастиэль везде преследовал Кроули и вручал ему собственноручно собранный мед. Когда это произошло в первый раз, Кроули попытался все забыть, как страшный сон. Когда во второй – убил тех демонов, которые это видели. Но когда Кас заявился с медом на встречу с Альфой вампиров!
Кроули сидел, пряча лицо в ладонях. Перед ним расхаживала Мэг.
– Стоп. Ты мне прощаешь все и больше меня не преследуешь, а я отговариваю Каса таскать тебе мед? Я ничего не путаю?
– Нет! – рявкнул Кроули и залпом выпил стакан виски.
– Я не понимаю, что в этом плохого, – Мэг удивленно покосилась на Короля ада. – Он так прощение просит. Это как... Дружеский жест!
– Не тогда, когда я договариваюсь с вампирами, – мрачно начал Кроули. – И не тогда, когда я устраиваю разнос подчиненным! И не тогда, когда я лежу в джакузи с двумя красотками!
– Я что-нибудь сделаю! – пообещала Мэг, уже зная, что сегодня расскажет Винчестерам.

– Снова монстрики?
– Ага. И кровищи куча...
– Бывает... А у меня демоница ангела защищает и домогается... Многократно...
– Ничёсе тебя вставило! Ты ща чё куришь?
– Эээ... Да тут попробовать дали... Хочешь?
– Ага! Ооо... Ого...
– Чё там?
– Ну... Ээээ... Назад в будущее и Неприкасаемый!
– Ооо... Не вопрос! Теперь знаем, о чем следующая серия!
Диалог сценаристов седьмого сезона сериала "Сверхъестественное".

– Привет, – задумчиво.
– Ну... Привет... – несколько ехидно.
– Михаил же тебя, вроде, прикончил...
– Ага, есть такое...
– Я не думал, что ангелы попадают в Чистилище...
– Я тоже не думала.
– И много тут ангелов?
– Я пока других не встречала. Апокалипсис уже свершился?
– Нет. Мы с Сэмом заперли Люцифера и Михаила в Клетку.
– Молодцы.
– Знаю. А ты мне мстить не собираешься?
– Нет. Тут достаточно тех, кто жаждет твоей смерти.
– Ну, спасибо.
– Да не за что.
Они болтали так, ни о чем и обо всем на свете очень долго. Они не смотрели друг другу в глаза. Они просто хотели не быть одни в этом царстве страха и ночных кошмаров. Знаменитый охотник Дин Винчестер и рыжий ангел Анна.

– Ты скоро вернешься? – Смерть сел на кресло и принял бокал с вином.
– Нет. Я хочу посмотреть, как они выкрутятся.
– Винчестеры, конечно, часто выходят сухими из воды, но не в этом случае.
– Почему?
– Дин в Чистилище. Это хоть что-то, но значит...
– Он найдет подсказки и выберется оттуда. И Кастиэля с собой прихватит. Мне понравилась эта парочка – Кас и Мэг, хотя такого я даже представить не мог.
– Почему? По сути своей и ангелы, и демоны – только паразиты, захватывающие человеческие тела. Вот и все. И если демоном подойдет любое, не охраняемое, то ангелам нужен самый лучший сосуд.
– Грубо.

– Но верно. Ты же не будешь отрицать этого. Так почему же два вида не могли сойтись, если откинули бы все предрассудки? Так что тут нет ничего неожиданного. Ладно, мы отошли от темы. Ты вернешься?
– Как только квест Винчестеров будет закончен.
– Что же... Ладно... Но учти, что снова спасать твой мир я не буду. Наблюдай и веселись, пока можешь, Бог. А я отправлюсь заниматься своими непосредственными обязанностями.

======================================================

– Итак, подведем итог первой серии, – грозно подбоченившись, начала Автор. – Сэм, у тебя совесть, вообще есть?
– Ээээ... – выдал младший Винчестер. – Это ты к чему?
– Это я к тому, что ты опять завел девушку! – возмущенно глянула на него Автор. – Ну, и собаку.
– Ну да, – кивнул Сэм. – Какие проблемы?
– А ничего, что у тебя девушки мрут, как мухи? – глянула Автор поверх очков.
– Но собаки-то выживают! – фыркнул Сэм.
– Мдям, – выдала Автор. – И не поспоришь ведь...

– Привет, мальчуки, – как всегда начал Кроули.
– Ура!!! – его сбила с ног довольная до чертиков (или до демонят?) Автор.
Все уставились на эту жизнерадостную особу.
– Мальчики, вы следующие! – радостно покивала головой эта особа. – Как же я по вам всем скучала!!
– Линяем, пока Кроули занят! – сориентировался Дин, и наши герои смылись.

– Доколе! – ударил по столу Дин.
– Ээээ... – выдали сценаристы.
– Доколе, я вас спрашиваю, вы мне жизнь портить будете?! Какого черта я каждый раз попадаю то в Ад, то в Чистилище, то еще куда-нибудь?!
– Мммм... – выдали сценаристы.
– И ладно бы – попал и попал. Но почему мне в компанию никогда не попадаются кто-то типа... Ммм... Памеллы Андерсен, скрещенной с Ларой Крофт и... Мммм...
Дин задумался и невольно дал сценаристам возможность сбежать.
– Фух! – выдохнул один из них через сто метров. – Неееее... Правду говорят, что на съемках сериала черте что творится! Может, уйдем отсюда?
– А может, просто не будем курить ту траву? – предложил второй, смотря как рассеивается Дин невдалеке от них.

– Кааааас! – дружно рыдали Мэг и Автор, обнявшись. – На кого ж ты нас покиииинул!
– Это с ними что? – с интересом спросил Кроули у Винчестеров.
– Горюют, – вздохнул Сэм.
– И слава Богу! – фыркнул Дин. – Чем дольше по Касу убиваются, тем дольше про нас не вспоминают! Кроули, у тебя что-то алкогольное есть?
– Зачем? – заинтересовался демон.
– А чтобы дольше про нас не вспоминали! – фыркнул в ответ Дин.
– А! – Кроули достал телефон. – Грузовик лучшего коньяка! Срочно!

Кевин верил, что в этой жизни он всего добьется сам. Поступит в Принстон. Получит диплом с отличием. Будет встречаться с замечательной, умной девушкой. А что вместо этого? Кевин чертил на полу заброшенной церкви дьявольскую ловушку и пытался вспомнить, когда в последний раз он нормально обедал.
Чак смотрел на мигающий курсив.
– Господи, почему? – тихо спросил пророк. – Я пишу про судьбу Винчестеров. Так почему мне даруются видения о другом пророке? – Господи не ответил, и Чак придумал свой ответ. – Ага, значит, будем считать, что он тоже Винчестер – по троюродной бабушке четвероюродного дяди!

– Глупый, глупый ангел... – Мэг гладила волосы Кастиэля и улыбалась, смотря на мужчину, положившего голову ей на колени.
– Мммм... У тебя такие ладони теплые... – ангел блаженно прикрыл глаза. – Где мы?
– В саду. Слышишь? Птицы поют, насекомые стрекочут.
– Да... И цветы так хорошо пахнут. Это сирень, да?
– Да, мой ангел... – Мэг поцеловала его в лоб. – А теперь просыпайся. Я не хочу, чтобы ты умер. Просыпайся, мой ангел, и живи!
Кас резко открыл глаза. К нему крался вампир. Ангел поднял меч и усмехнулся. Он собирался выжить.

– Что там было, Дин? – проникновенно вопросил Сэм.
– Нет, ты хочешь вызвать брата на откровенность или, правда, не понимаешь? – возмутилась Автор.
– Ээээ... – выдал Сэм. – Это к чему?
– Это к тому, что еще может быть в Чистилище? В том месте, куда вы отправили кучу тварей? В том месте, где нет ничего, кроме этих тварей?
– Нууу... – протянул Сэм.
– Вот тебе и ну! – фыркнула Автор. – Динчик, ты не переживай! Хочешь пирог?

– В Чистилище все было проще, – пробормотал Дин. – Там было ясно – либо ты, либо тебя.
– Да, брат, – вампир усмехнулся. – Там мы были если не друзьями, то напарниками.
– Здесь такого выбора не дано, – согласно кивнул Дин, сжимая мачете.
– И что ты предлагаешь? – вампир достал нож.
– Я не знаю... – покачал головой старший Винчестер, опустив мачете. – Я не знаю...

– Дин! Ты обвиняешь меня, что я отошел от дел на год! – Сэм метнул злой взгляд. – Когда я попал в Клетку, ты целый год жил нормальной жизнью! Почему?! Почему мне нельзя?!
Парень метался по комнате, ероша волосы рукой.
– Ты жил спокойно целый год! А я сражался! Тут так же... Хотя, нет. Ты был в Чистилище, а я тут. Да и тот год я без души ходил... И потом тоже... Но все равно! Мне тоже нужна была передышка, понимаешь?!
Сэм обернулся, посмотрел в зеркало и покачал головой.
– Черт с ним. Пусть орет на меня. Пусть злится. Этого я ему не скажу...

– Вай! – выдала Автор, ходя кругами около мамы Кевина. – Слушай, а ты на нечисть раньше не охотилась?
– Нет, – хмыкнула женщина, складывая руки на груди.
– А неплохо пока держишься! – оценила девушка, поправив очки. – Я-то знаю – смотрела семь сезонов и перечитала кучу фиков.
– Спасибо, – с достоинством кивнула женщина.
– Будем с вами работать! – довольно выдала Автор, пожав руку женщине. – Хорошее начало для восьмого сезона!

– Бэлла вернулась? – с надеждой спросила Автор, когда вместо скрижали в шкафчики обнаружилась сумка.
– Веришь, мне тоже интересно! – присела рядом с девушкой Бэлла. – Но не думаю, что это так...
– А жаль! – грустно вздохнула Автор. – Это был бы неожиданный поворот!

– И что ты будешь делать теперь? – спросил Смерть, попивая дорогое вино.
– Ты о чем? – Бог обернулся к нему.
– Дин прошел твой квест? Ты так говорил, кажется?
– Ну, не совсем! Смотри, я придумал новый квест! Теперь они будут искать вторую скрижаль... А потом...
– Может, ты отпустишь их? Оставишь в покое?
– Я подумаю, – кивнул Бог. – Но все же мои квесты они проходят на раз! Хотя, порой, приходится им подсказывать и посылать помощников...
– Кстати, насчет помощников. Что ты будешь делать с ангелом? С тем, который был лже-Богом. Он ведь очень им помог...
– Хм... Он меня разозлил, но... Я что-нибудь придумаю. Может, подкину Винчестерам новый квест... Да! Точно!
– Как хочешь, – улыбнулся Смерть и отпил вино. – А я пойду – посмотрю, как они проходят твои... квесты.

– Винчестер! Нам надо поговорить!
– Мисс? Я вас знаю?
– Дин, это ко мне...
– Да? И кто вы, дамочка?
– Ветеринар.
– Сэм, я не тебя спрашиваю, а... Стоп! Тот самый ветеринар, с которым вы дружно возили в моей Импале пса? Дамочка, нам с вами точно надо поговорить!


======================================================

– Дииин, – тянет Автор, с умилением смотря на старшего Винчестера.
Тот немного смущается и закономерно опасается, прекрасно зная, что может натворить эта особа.
– Чего? – наконец, не выдерживает бывалый охотник взгляда, полного доброты и ехидства.
– Слушай, а как ты в Чистилище брился? – и глаза сверкают за очками.
– Нууу... А с чего такой вопрос?
– Вполне закономерный! – хмыкает Автор. – Я его всегда задаю, когда вижу, что герой шляется черте где, а щетина, почему-то, не растет! Кас, вон, бородкой обзавелся! А ты как брился, а?
– Сначала ножом, – с серьезным лицом начинает Винчестер. – Видела сколько у меня на лице крови было?
– Ага, – подалась Автор вперед.
– Вот. Это у меня раны кровоточили после того, как я ножом брился! – серьезно продолжает Дин и начинает ржать. – Да не росло, банально! А почему – не знаю!
– Да ну тебя! – обижается Автор и тут же снова интересуется: – А как ты там мылся?
Ответом ей служит грустный стон.

Сэм с интересом рассматривает молот Тора и сравнивает с картинками из интернета.
– Ты что там делаешь? – интересуется Дин, смотря, как Сэмми уже три часа зависает с глупым выражением лица.
– Чувак! Прикинь! Тут молот Тора! – восхищается Сэм.
– И что? – лениво интересуется Дин, доставая из холодильника пиво.
– Нет, но он не похож на молот из "Тора" и из "Мстителей".
– А это что? – подходит к брату Дин.
– Чувак... – растеряно вздыхает Сэм. – Ты так много пропустил...

– Дииин!!! – на Винчестера несется Автор.
Винчестер встречает ее соответственно.
Автор останавливается и глупо хлопает глазами. Тушь начинает стекать с ресниц.
– Это святая вода? – хмуро уточняет Автор.
Залп мыльной водой, солью и, на всякий случай, серебряной ложкой.
– Знаешь, Дин Винчестер, – обиженно начинает девушка. – Вот нехороший ты! Не буду я тебя обнимать! – Дин расслабляется. – Тебя Кроули обнимет! Пусть пейринг странный, но я на тебя так зла, что он для тебя сейчас – самый лучший выход!
Так Дин понял, что Автора злить нельзя. Особенно, когда она к тебе со всей душой.

Мэг идет по магазину – она любит выбирать земную еду. Не то, чтобы ей, демону, питаться было необходимо, но потребление пищи вносит приятное разнообразие в ее существование.
Да и тело приходится менять реже, если его регулярно подкармливать.
Демоница рассеянно скользит взглядом по полкам с продуктами, толкает вперед уже тяжелую тележку, ехидно подмигивает продавцу-консультанту, смотрящему на нее чуть ли не влюбленным взором, и вообще витает мыслями неизвестно где.
Вдруг ее взгляд утыкается в нарисованную пчелку. Женщина замирает, морщится, как от боли смотрит куда-то вверх, а губы сами шепчут:
– Где же ты, глупый ангел? Где?

– А ведь когда-то ты умел улыбаться. Вон – у глаз морщинки такие примечательные. Когда-то ты умел шутить. И смеяться этим шуткам. Когда-то ты умел радоваться жизни... – девушка грустно посмотрела на старшего Винчестера. – Что же с тобой случилось, Дин?
– Жизнь, – спокойно ответил охотник.

– Это мне? – восторженно спрашивает Дин, смотря на бургер, который для него заказал Сэм. – Я же нормальную еду год не ел!
– Кстати! – тут же откликается Автор.
– Чего тебе, исчадие? – стонет Дин под удивленным взглядом младшего Винчестера. – Дай хоть поесть нормально!
– Солнышко, смотри, у меня пирог, – нежно отзывается Автор. Дин смотрит на пирог голодным взглядом. – Так чем ты там, в Чистилище, питался?

– Ставлю свою душу!
– Мистер Кроули, у вас ведь ее нет! – смеется бог богатства, смотря на Короля Ада.
Демон поднимает брови, как бы соглашаясь и говоря "может и так". Но когда победительницей объявляют эту... смертную, Кроули просто разворачивается и уходит. Он уязвлен до глубины того, чего у него, как все уверены, нет.

– Дин сильный, Дин справится... – как мантру повторяет Кастиэль, метяась по поляне.
Ангел небрит, растерян. Ему хочется поговорить с Дином, объяснить, что иначе нельзя.
За ним, посланником Господним, охотятся все.
А за Дином – только те, кто считают его слабее.
Ему нельзя даже приближаться к Дину – велика вероятность подставить и его под раздачу левиафановских тумаков. А Кас... А что Кас? Он просто не сможет защитить их обоих.
Снова слышится молитва-зов, пополам с матами и угрозами.
И ангел садится на землю и, раскачиваясь из стороны в сторону, повторяет:
– Дин сильный, Дин справится...

Большой зал, в котором собрались самые значимые герои сериала "Сверхъестественное". Играет торжественная и грустная мелодия. На столе, застеленным скатертью до пола, стоит красивый гроб, в котром собраны распечатки фанфиков с пейрингом "Мэг/Кас".
– Дорогие мои, – Автор стирает невидимую слезинку, – мы собрались здесь, чтобы похоронить славный пейринг! Мэг и Кас! Я так любила писать драбблы с вами! Я так любила читать фанфики с вами! Вы так хорошо разбавляли колорит яойных фанфиков! Как же я – все мы! – без этого пейринга?!
Дин и Сэм понимающе вздыхают. Кроули ехидно подмигивает Бобби, который грозит демону кулаком. И тут Автор спохватывается:
– Стоп. А где, так сказать, виновники торжества?
Тут из-под стола высовывается встрепанная голова Каса. Ангел обводит всех взглядом и интересуется:
– А может, этот пейринг еще поживет?
И его утаскивают обратно. Из-под стола доносится томно-довольное "ангел мой!", и Автор хихикает, а потом говорит:
– Ладно, пошли в банкетный зал – праздновать воскрешение моего любимого пейринга!

– Диииин! – зовет Автор.
– Опять! – тяжело вздыхает охотник под ехидный ржач Сэма. – Ну, чего ты ржешь? Что, спрашивается, ей опять от меня надо?!
– Слушай, чувак, ты сейчас знаменит, потому что вернулся из Чистилища! – смеется Сэм. – Радуйся, что она спрашивает, а не пишет с тобой... Слэш, например!
– И то верно, – усмехается Дин.
– Дииин! – повторяет Автор, материализуясь рядом с Винчестерами. – А не мог бы ты погулять часок, пока я твоего братца поспрашиваю!
– Нет-нет-нет! – вопит Сэм, смотря, как Дин в темпе собирается. – Чувак, стой! Не оставляй меня с ней одного!
Дин вылетает за дверь. Сэм опасливо косится на Автора. Девушка плотоядно улыбается.
– Ну, что? Сэээээээээм... Расскажешь, что творилось в твоей жизни за этот год добровольно или под пыткой яоем?
Сэм тяжело вздыхает и начинает рассказывать.

– Держи! – Кроули вручает Мэг стакан с виски, садится напротив нее в кресле и рассматривает женщину через янтарную жидкость в своем стакане. – Ну, чем порадуешь?
– Винчестеры, пока, залегли на дно, – тихо рассказывает Мэг. – Пророк, чтоб его, знает все знаки – я не могу его вычислить. Мать и себя он прячет грамотно.
– Что-то еще? – Кроули пристально смотрит на женщину.
– Да так. Пустяк один, – Мэг отпивает виски и морщится.
– Спрашивай! – кивает Король Ада.
– Почему ты, мало того, что оставил меня в живых – кости ты мои нашел давно, да? -, так еще и поставил на важный пост?
– Ты меня не предашь – не захочешь, чтобы я косточки твои спалил. Это первое. А второе... Ангелочек... Хочешь его увидеть? – Кроули пристально смотрит на нахмурившуюся женщину. – Впрочем, в любом случае, мне полезна твоя поддержка – за тобой готовы пойти. А ты умеешь вести.
– Понятно, – тянет Мэг и делает глоток, стараясь не думать о том, что где-то на просторах Чистилища все еще бродит Кастиэль, обожающий пчел и ее.
РЕКЛАМА


Сэм гладит собаку и смотрит на любимую, которая готовит что-то на кухне.
Вдруг картинка меняется.
Джессика сгорает на потолке.
Сэм моргает.
Мэдисон просит его о смерти.
Сэмми зажмуривается и трясет головой, а потом открывает глаза.
Руби признается, что все, что было, – часть плана по освобождению Люцифера.
Сэм моргает. Он на кухне, гладит собаку, а его девушка готовит.
– Это, наверное, хорошо, что я скоро уйду, – шепчет Сэм. – Может, ее это не затронет...
Он верит в это, надеется на это и молит об этом. А собака смотрит на него грустными глазами, не понимая, чего так боится ее хозяин и куда он собирается уходить.

Автор смотрит в окно, а рядом сидят герои. Девушка прислушивается.
Дин рассказывает про Чистилище.
Кас доказывает, что он не предавал старшего Винчестера. Мэг обнимает своего ангела и что-то шепчет ему на ухо. Не разобрать. Но даже в отражение стекла Кас заметно розовеет.
Сэм рассказывает про свою девушку, собаку, дом. Его тут же прерывает Дин, грозно что-то высказывая про Импалу.
За спором двух братьев следят все остальные. Герои смотрят на Винчестеров с довольной, понимающей улыбкой, а Автор просто наслаждается обществом знакомых персонажей.
– Ты еще будешь писать сегодня? – вдруг неожиданно интересуется Дин, и все смотрят на Автора.
– Не знаю, заметили ли вы, но я всегда пишу тринадцать драбблов. – Автор улыбается чему-то своему и снимает очки. – Это – тринадцатый. Можно отдохнуть.
И улыбающуюся девушку увлекают в круг, где рассказываются истории, которые вы никогда не увидите на экране...

======================================================

– Чертов ангел! – Мэг прикоснулась к губам и резко отдернула руку. – Да что он себе позволил?! – Демоница вытащила из-за пояса ангельский клинок. – А игрушку он проморгал. – Демоница погладила клинок кончиками пальцев. – Я найду твоего хозяина и втолкую, что со мной так поступать нельзя. А то папе нажалуюсь! – Мэг хмыкнула. – Ну, папе не нажалуюсь, но хоть напомню, что я не абы кто, а дочь Азазеля. Эх, только как этого крылатого найти? – Клинок тускло сверкнул. – Вот и я не знаю...

– Бекки, ты куда? – спросил Чак, поднимая руки.
– Ты вроде пророк, вот и напророчь! – отозвалась Бекки, громко хлопая дверью.
– И что ей не нравится? – удивился Чак. – Ну, подумаешь, сказал, что я круглые сутки под наблюдением нахожусь. Ну, она проснулась только. Может, не понравилось что? Да нет... Ночь была хорошая. Бурная даже. Тогда чего она взбеленилась, узнав, что за мной архангел приглядывает? – Чак пожал плечами и пошел на кухню готовить завтрак.

– Сэм, – позвал Дин, осматривая останки жертвы оборотня.
– Элис, я сейчас вернусь! – пообещал младший Винчестер симпатичной женщине-судмедэксперту. – Дин, ты меня от такой дамочки отвлек! Чего тебе?
– Тут что-то не так, – задумчиво отозвался Дин. – Мне нужен ноут, чтобы пробить информацию.
– Ладно, а я тогда съезжу в бар, поспрашиваю народ, может, подцеплю цыпочку, – отозвался Сэм. – Давай ключи от Импалы.
– Да забирай! – Дин протянул ключи и снова склонился над трупом. – Нет, тут явно что-то не так!

– Вот гад хитрож... крылый! – возмутился Дин, смотря на Каса, изучающего ноутбук Сэма.
– Чего? – Сэм посмотрел на брата и перестал изучать карту. – Что случилось?
– Ничего.
– И?
– А он обещал, что пойдет снег, а потом все списал на волю Господню.
– Точно. Хитрокрылый.

– Эм... Шериф? – Дин открыл дверь и удивленно уставился на Джоди.
– Привет, – отозвалась женщина, вручая Винчестеру пакет с продуктами и ловко отстраняя его со своей дороги. – Где у нас тут больной?
– На голову или просто? – уточнил Дин, ставя пакет на стол.
– Просто, – отозвалась Джоди, подходя к Бобби и кладя руку ему на лоб. – На голову вы тут все больные. И я с вами за компанию.

– Руби? – тихо позвал Сэм, открыв глаза.
– Молчи! – потребовала демоница.
– Почему?
– Потому!
– Ну, почему?
– А потому! А ладно, можешь говорить, только вот этого конкретного оборотня сам выгоняй из спальни, понял, да?

Кровавая Мэри упорно ползла из зеркала, а Дин пофигистки насвистывал какую-то мелодию.
– Дин, ты чего? – возмутился Сэм.
– Да щас Кас прилетит и нас спасет! – отозвался Дин.
– Придурок, сейчас первый сезон! – отозвался Сэми.
– Да? – удивился Дин. Горько вздохнул и добавил: – Ладно, так уж и быть, замочим призрака!

– Ля-ля-ля! – радостно напевала Лилит, бегая по двору.
– Девочка, ты чего? – хмуро спросил какой-то прохожий.
– Поиграй со мной! – попросила девочка.
– Нет. Времени нет, – отозвался прохожий.
– Вот и этот тоже, – горестно вздохнула Лилит, дотащив тело прохожего до сарая, в сам сарай тело уже не помещалось.

– Вы кто? – тихо спросил мужчина, вставая с дивана.
– А ну лег обратно! – потребовала у него Мэг.
– Почему? – мужчина послушно лег и посмотрел на демоницу. – А вы красивая.
– Хм... Приятно. Ладно, так уж и быть, не убью.
– Понятно... – Мужчина посмотрел на ангельский клинок, лежащий на бежевом плаще. – Что-то мне это напоминает.
– А как же иначе? А я тебе никого не напоминаю?
– Вспомнил! – заявил мужчина, радостно улыбаясь демонице. – Я спросить хотел, а я кто?
Мэг посмотрела на него и страдальчески закатила глаза.

– Азазель! – Мэг пристально посмотрела на отца.
– Что?
– Открой мне страшную тайну!
– Эм... Ну, было дело... Ну, кто же знал, что ангелы могут и в девочек вселяться. И что падшему это понравится, – засмущался Азик.
– Чего? – офигела демоница. – Я вообще-то насчет Кольта узнать хотела... – Азазель облегченно вздохнул. – Но эта тема мне больше интересна!

– Ты кто? – Бобби посмотрел на Мэг, тащившую на руках какого-то мужика.
– Демон, – честно призналась демоница. – Ангелы бесхозные принимаются?
– Нет, своих хватает! – Бобби обернулся и показал на полную копию Каса, беседующую с Дином и Сэмом.
– Понятно! – Мэг разжала руки, и Кас.1 упал на пол. Кас.0 обернулся и дико посмотрел на демоницу.
– Мэг? – уточнил ангел. – Ты тут?
– Фальшивый ваш ангелочек! – отозвалась демоница, беря с раковины средство для мытья тарелок и обливая Каса.0. Тот незамедлительно стал плавится. После чего на него вылили ведро с разведенным стиральным порошком. – Говорю же, фальшивый.
– А как ты догадалась? – прищурился Дин.
– Снова, – застонал с пола Кастиэль. – Девушка, я не помню, как вас зовут, да в общем-то и не хочу вспоминать, но мне почему-то хочется вас отродьем назвать. Больно же головой об пол приземляться!
– Понятно? – уточнила Мэг. Пиная поднимающегося Кастиэля. – Нормальный Кас меня по имени не зовет.

– Итак! – грозно вещает с экрана какой-то встрепанный мужик. – Это "Укротители Духов". И мы расскажем, что должно входит в арсенал охотника за сверхъестественным!
– Да, правда, что ли?! – восхищается Кроули, от скуки залезший в интернет, и продолжает смотреть ролик, попивая виски.
– В арсенал охотника должны входить следующие предметы. Что-то железное. Прут, нож, или что-то в этом духе. Соль, дабы отгонять от себя приведения. Неплохо, конечно, сделать патроны с солью, но это по силу не всем борцам с приведениями. Серебро – от некоторых видов нечисти, такой как оборотни. Святая вода во флажке или бутылке. И разведенное моющее средство, содержащее в своем составе буру.
– А это-то зачем? – поперхнулся демон.
– Это не проверенная информация! – возмутились на заднем плане ролика.
– Проверено Винчестерами, – вздохнул "Укротитель духов". – Так что информация стопроцентная!
– Да, эти... – Кроули попытался подобрать приличное слово. – Эти... Короче, они даже до интернета добрались!

– Да... – Мэг посмотрелась в зеркало. – Красавица! Хотя... Хм... Примерю-ка я это... Ой, еще красивей! Просто прелесть! – Демоница пару минут полюбовалась на отражение, а потом горько вздохнула. – Нет, Касу вон то тело больше нравится. А какое было бы искушение заявится к нему в этой милой тушке... – Мэг снова вздохнула и вернулась в старое тело.


======================================================
– Понедельник, вторник, среда, – отсчитывал левиафан, смотря на связанных Винчестеров и Бобби.
– А пятницу сразу не надо? – возмутилась Мэг, окатывая нахала моющим средством.
– Спасибо, что спасла нас! – радостно выдал Дин. – Стоп. А какого черта ты нас спасла?
– Мальчики, не бузите, я тут сумочку оставила, а этот нахал на ней постоять решил! – отозвалась Мэг.

– "Кастиэль страстно поцеловал демоницу", – набирал Чак. – Мэг отстранилась и прошептала: "Ангел мой".
– Ты что творишь?!! – шипела внезапно возникнувшая в комнате Мэг. Кастиэль за ее спиной просто вытащил ангельский клинок.
– Гони сотню. Я ж говорил, что сумею их вызвать! – хмыкнул Чак, поворачиваясь к Дину.

– Значит, ты из другого мира? – девушка радостно кивнула. – И ты наша фанатка? – снова кивок. – И ты пишешь по нам фанфики?
– А как иначе? – удивилась пришелица.
– Наконец-то я отомщу слэшарам! – радостно возвестил Дин, доставая пистолет.

– Импала! – радостно завопила Автор.
– Нет! – взвыл Дин, заслоняя собой машину. – Только не она! Только не моя детка!
– О! – воодушевилась Автор. – Тогда слэш? С кем? Выбирай! Я сегодня добрая! Аластор, Люцифер, Михаил, Адам, Бобби, Пападжон, Сэмми...
– Лучше, Импала! – поспешно заявил Дин, отодвигаясь с пути коварного Автора.

– Погоди, парень! – воскликнул Дин. – Ты из другой реальности, так?
– Так.
– Ты нас не знаешь, так?
– Понятное дело!
– Ты нас не боишься, так?
– Так.
– Так чего ты в девчонку вцепился?
– Хм... Вы не видели, как мы в книгу попали. Там она оборотней умудрилась затискать. Что уж про вас говорить?
Автор обиженно засопела.
– Подумаешь, обняла пару раз. Чего они там все такие задохлики были-то?

– О! Мой любимый пейринг?
– Где? – прищурился Дин, почему-то оборачиваясь на Сэма.
– Как где? Кас и Мэг! – радостно воскликнула Автор.
Ангел и демон переглянулись и как-то одинаково засучили рукава.
– Нет, ну, вы только посмотрите, какая сплоченность! – умилилась Автор.

– Ты убил моего отца! – заорал Дин, вытаскивая Кольт.
– Я твой отец! – отозвался Желтоглазый, властно смотря на Винчестера.
– Омг... – выдала Автор, прячась под стол под пристальными взглядами демона и охотника. – Ну, не виновата я, глюк сам ко мне пришел!

– Нет, Сэмми! Я останусь тут! – вопил Дин, вцепившись в дверной косяк.
– Как это тут? – возмущался Сэм в ответ. – Кас и Мэг не простят, если мы пропустим их свадьбу!
– Вот и устраивали свадьбу бы раньше, пока я живой был! А то затянули на сто лет! Нет! Отпусти меня, изверг!!!
– Дин, тебе все равно придется с этим смириться! – грустно вздохнул Сэм.
– С этим? – Дин расправил крылья.
Несмотря на то, что он уже двадцать лет был ангелом, Дин Винчестер по-прежнему боялся летать.

– Ты – демон! – резко выдохнул Кастиэль.
– А ты – ангел. И что? – Мэг шагнула еще ближе.
– Ты – дитя порока, грешница, запятнавшая свою душу кровью, болью и смертью, – зло отозвался Кас.
– А ты? Так ли ты чист, чтобы обвинять меня? – Мэг отшатнулась и зло прищурилась.
– Ты права, – признал Кастиэль и посмотрел на демоницу. – И что с того?
– Что с того? – Мэг ехидно ухмыльнулась. – Ну, если мы не такие уж чистые и светлые, то можем сегодня, в нашу последнюю ночь перед боем познать один из смертных грехов. Согласен?
– Какой? – выдохнул Кас, прижимая невысокую демоницу к стене.
– А тебе точно нужен ответ? – хрипло рыкнула Мэг, впиваясь поцелуем в губы ангела.

– Почему-то самыми любимыми пейрингами у народа считаются Дин-Сэм и Дин-Кас. Жуть, да? Нет, слэш я еще понять могу, – вещала Автор. – Но однополый инцест? Вот если бы один из вас был девочкой, тогда еще ничего. – Братья дружно скрипнули зубами. Руки их сами собой потянулись к пистолетам. – О! А это мысль! Саманта и Дин... Или Диана и Сэм... Мм... Кого бы из вас девочкой сделать-то? – Автор задумалась. Винчестеры достали оружие, переглянулись и взяли автора на прицел. – Нет, тогда вся соль потеряется. Вот если на один раз кого-то с помощью ангелов превратить...
– Девушка, – позвал Кастиэль.
– Да? – Автор вынырнула из своих фантазий и уставилась на оружие в руках Винчестеров. – А... Парни, вы чего так разнервничались. Я ж такое не пишу. Может, идеей поделюсь – не больше. А так, я другой пейринг люблю! – Автор коварно посмотрела на Кастиэля. Тот сглотнул и попытался спрятаться за облегченно вздохнувшими Винчестерами.

– Какой к черту рай! – вопил Дин.
– Обычный! – признался Кастиэль, вольготно развалившись на траве. – Что тебя не устраивает?
– Что? – Дин пораженно посмотрел на ангела. – Что?!
– Ну, излагай! – подбодрил Кас.
– Где моя Импала, черти тебя дери! – заорал взбешенный Дин.
– Уже дерут, не волнуйся! – ехидно отозвалась возникшая из ниоткуда Мэг.

– Вы меня не знаете. Я... – Палец приложен к губам и нельзя сказать даже слова.
– Тише... Я все знаю... Я все помню... Я люблю тебя... Как и раньше... А может, еще сильней. – Тихо, нежно, ласково, печально.
– Ты не можешь меня помнить! – Убежденно, твердо, горько.
– Как я могла тебя забыть? Месяц, а потом все. Я помню. – Ласково, честно, нежно.
– Но как? – Растерянно, пораженно, с толикой надежды.
– Потому что твоя копия, твой сын всегда передо мной. – Ласково, нежно, сквозь слезы.
– Сын? – Не веряще. – То есть Бен... – Радостно.
– Ну, не Белла же! – Весело, счастливо, ласково.
– Белла, а это кто? – Настороженно.
– Эх, Дин Винчестер! У тебя еще и дочь...
– Очешуеть можно!

"– Дин! – сладострастно выдохнул Кастиэль и прижал Винчестера к стене.
– Кастиэль! – простонал тот, чувствуя, как губы ангела целуют его шею..."
Автор ехидно ухмыльнулась и размяла пальцы.
– Вот так ребятки! А то пейринги не устраивают, которые я обычно пишу! Вот будут артачится – выкину полную версию этого творения в Сеть.
– Мы поняли, – проныли за авторской спиной. – Мы больше не будем. Автор, а давай жить дружно!

Часть третья, где я отхожу от шока после просмотра 7 сезона


– Нет на небе пчел, небо я не люблю поэтому, – разглагольствовал Кастиэль, ходя по палате.
– Ага, – кивнула Мэг, продолжая подпиливать ногти. – И когда Винчестеры, наконец, явятся?
– В аду тоже нет пчел. – Кас неодобрительно покачал головой. – И ад я тоже не люблю.
Мэг громко фыркнула и продолжила:
– А на земле пчелы есть, поэтому ты любишь землю, угадала?
– А на земле есть ты, – Кас мягко улыбнулся демонице. Мэг уронила пилочку. Ангел и демон не отрывали глаз друг от друга. Кас улыбнулся нежно-нежно и добавил: – И пчелы! Поэтому я люблю землю!

– Кроули?
– Ага, это я мальчуки.
– Это точно ты?
– А что? Не похож?
– Ну... – протянул Дин, засмотревшись на шикарную грудь пятого размера. Потом перевел взгляд на бутылку виски в руках у красотки. – Похож. В некоторых местах.

– Чак, я тебя убью! – орал в небеса Сэм.
– Эй, чувак, что случилось? – Дин подбежал к брату. – У тебя теперь не только глюк Люцифера, но и Чака, что ли?
– Нет, все намного хуже! – мрачно отозвался Сэм. – Из-за Чака мне в следующем эпизоде на Бэкки жениться!
– Сочувствую, чувак! – кивнул Дин, стараясь не... Эээ... Стараясь хотя бы громко не ржать.

– О мой Бог! – выдохнула Мэг, смотря на представшее перед ней зрелище.
– Твой, – с коварной улыбкой соблазнителя подтвердил Кас, лежа на кровати в стиле "ню". – Милая, ты присоединишься? Я подготовил шампанское, свечи – все, как полагается.

Демоница сделала шаг и... Щеку что-то обожгло. Мэг открыла глаза.
– Понимаю, – сочувственно пробормотал Дин, помогая ей встать с земли. – Я тоже, когда увидел, чуть в обморок не грохнулся!
А по полянке перед хижиной Руфуса носился голый Кастиэль, облепленный пчелами и медом...

– Я виноват! Я во всем виноват! – Кастиэль устало закрыл глаза. – Господи, если ты не совсем покинул наш мир, скажи, что мне делать?
Ангел посмотрел на небо, но то молчало. Кастиэль уткнулся лицом в ладони.
– Что мне делать?!
– Для начала, прекрати притворяться оптимистичным психом! – ответствовал ему Господи голосом Мэг. – А со всем остальным мы, ангел мой, разберемся...

– Кроули?
– Да, алло? Кто это?
– Дин.
– Ээээ... А как ты оттуда дозвонился?
– Ну, тут неплохой сигнал...
– Понятно... А чего звонишь?
– Кас стал нормальным! Он больше не псих!
– И что?
– Ты хотел его убить?
– И сейчас хочу!
– Тогда вытаскивай нас из Чистилища и убивай его сколько душе угодно!

– Смотри... – Кас коснулся руки, сидящей рядом с ним демоницы.
– Что? – Мэг, отчаянно скучая, послушно повернула голову.
– Сейчас будет маленькое чудо!
Кастиэль улыбнулся и громко хлопнул в ладони. С земли поднялись бабочки. Мэг восхищенно уставилась на обещанное чудо.
– Красиво...
– Да, – согласился Кастиэль, заворожено смотря на демоницу. – Но я вижу перед собой куда большую красоту! – Мэг посмотрела в глаза ангела. А тот провел рукой по ее волосам, что-то снимая. – Смотри, какая пчелка!
– Кас! Ты не исправим! – фыркнула обиженная демоница.

– Она может убить ради него! – фыркнула Автор. – Какая прям практичная! А хоть в щечку бедного ангела, столько пережившего, чмокнуть слабо?
– Я – демон! – развела руками Мэг. – Мне не положено!
– А я – гетный автор! – радостно отозвались в ответ. Из-под очков ехидно сверкнули зелено-карие глаза. – И в моем фике тебе не просто положено! Я с вами такой НЦ замутю!
– С ним? – уточнила Мэг, показывая большим пальцем через плечо.
А на заднем плане с радостным воплем "Пчелки!" в костюме Адама бегал Кастиэль...

– Дииин, – провыл призрак Бобби.
– Чего? – нахмурился старший Винчестер.
– Диииин...
– Я что-то неправильно делаю? Но ведь вампирам отрубают голову! Что не так?!
– Диииин!!!
– Что?!!
– Знал бы ты, как тут туго с выпивкой, – устало вздохнул призрак Бобби, с тоской смотря на фляжку.

– Так, Кас! Соберись! – инструктировал Автор. Рядом ехидно хихикала Мэг. – Ты любишь Мэг?
– Конечно! – воодушевленно подтвердил ангел.
– А кого ты больше любишь: Мэг или пчел? – подталкивала Автор Каса к нужному ей решению. Мэг перестала хихикать и заинтересованно подалась вперед.
– Ну... – протянул Кас. – Не знаю...
– Так! – Автор почесала в затылке. – Что будет, если все пчелы пропадут?
– Хм... Я расстроюсь, – признался Кас.
– А потом?
– А потом пойду наблюдать за дикими осами! – радостно выдал ангел.
– Прекрасно! – Автор улыбнулась. – А что будет, если Мэг пропадет?
– Я найду ее, – пожал плечами Кас.
– Нет, не так. – Автор закусила губу. – Совсем пропадет. Ее не будет ни в раю, ни в аду, ни на земле. Ее вообще не будет. Что ты сделаешь?
– Совсем не будет? – как-то напряженно спросил Кастиэль.
– Совсем, – мрачно кивнула головой Автор.
– Мэг? – позвал Кас, отыскал взглядом демоницу, подошел, обнял и тихо-тихо сказал: – Я все Чистилище переверну, чтобы найти тебя...
Автор довольно улыбалась. А Мэг впервые за много лет, вспомнила, что она умеет плакать...

– О! Детка! – Дин радостно бросился на капот Импалы. – Как я по тебе скучал!
– Это нормально? – тихо уточнила Мэг у Сэма, смотря, как Дин целует капот.
– Нормально! – подтвердил младший Винчестер.
– Точно? – Демоница на всякий случай приготовила ангельский клинок. – В него никто не вселился?
– Нет! – хмыкнул Сэм. Мэг недоверчиво глянула на него. – Ну, представь, что для Дина – Импала, как для Каса – пчелы.
– А! – протянула Мэг, пряча клинок. – Ну, тогда, это нормально...

– Так, а теперь, ты ее страстно целуешь! – инструктировала Автор.
– Страстно – это как? – Кас удивленно глянул на девушку.
– Показать? – уточнила Автор. Ангел кивнул. – Ну, сейчас встану из-за компа и покажу! – Девушка решительно отодвинула кресло и двинулась в сторону ожидающего Кастиэля.
– Не утруждай себя! – фыркнула Мэг. – Я сама.
– Ну вооот! – довольно протянула Автор, смотря на страстно целующуюся пару. – Так мы и до НЦ дойдем! А то "не получится, не получится"!

– Не отпускай меня, – потребовала Мэг.
– Не отпущу, – отозвался Кастиэль.
– Завтра все будет кончено...
– Нет, все только начнется...
– Я... Мне страшно...
– Не бойся... Пока я рядом...
– И чем мне поможет псих, обожающий пчелок?
– Тем, что он единственный, кому ты не побоишься открыть душу.
Мэг не ответила. Может, потому что этот чокнутый ангел, этот бывший Бог, этот дурак, в конце концов, был прав?

======================================================

Автор выходит на сцену, поправляет очки, откашливается и начинает свою речь:
– Итак, поздравляю всех персонажей с началом нового сезона!
Из зала раздаются жидкие аплодисменты. Автор хмыкает, видя, как двое Винчестеров в первом ряду тихо переругиваются, Кастиэль методично вливает в себя бутылку виски, а Мэг гладит его по плечу.
– Кто-то дожил до этого момента...
Кроули хмыкает и наливает себе виски, отбирая бутыль у Кастиэля. Бобби чокается фляжкой с его стаканом.
– Кто-то нет.
Нетрезвый Кастиэль обнимает Мэг и вдохновенно принимается рыдать. Демоница несколько смущенно гладит его по спине и тяжело вздыхает, когда ловит сочувствующие взгляды. Бобби отбирает у Кроули виски. Винчестеры на мгновение перестают ругаться, глядят по сторонам и снова начинают ругаться.
– Но мы переживем это, – вдохновенно продолжает Автор. Все смотрят на нее с недоумением. – В памяти фанатов вы всегда будете живы. И если что, мы вас воскресим, – пообещала девушка. Глаза за стеклами очков маниакально блеснули. – А теперь начнем смотреть девятый сезон и писать фики! Всем удачи! Все по фикам!
В Автора летят помидоры, но девушка с дьявольским хохотом испаряется.
– Писать пошла, – обреченно вздохнул Кроули.
– Ура! – реагирует Мэг. – Кас, пошли! Она мне PWP обещала!
Демоница утаскивает Кастиэля за галстук, все смотрят ей вслед. И на этой позитивной ноте начинается для этого конкретного Автора новый, девятый сезон любимого сериала...


Смерть лично пришел за Сэмом. Кончина такой героической личности! Как он мог пропустить это? Смерть лично подготовил все, что было необходимо для задушевного разговора – уютная привычная для охотника обстановка, зажженный камин, удобные кресла, ничего спиртного – чересчур храбрый из-за алкоголя охотник был ему без надобности. Он триста раз отрепетировал подготовленную речь, успел пять раз подбросить дрова в камин, настроился на нужную волну и довольно потер ладони, представляя, какой куш сорвет с Бога, проигравшего пари. Все же этот Винчестер сдался.
И все было хорошо. Задушевный разговор, обещание, что Сэм навсегда прекратит свое существование в этом бренном мире, добрый, понимающий взгляд, согласие помочь в любой ситуации... Смерть был на высоте! Он даже подумал снова давать мастер-классы жнецам – не каждому бы удалось уговорить одного из братьев Винчестеров сдаться и упокоиться с миром!
Но, как всегда, вмешался второй брат. Дин Винчестер говорил через ангела. Смерть отошел в сторону и не мешал. Он-то прекрасно понимал, что если уж один из Винчестеров вбил себе в голову, что вернет брата в мир живых, то это будет исполнено. Слишком упрямы были эти парни, слишком они цеплялись друг за друга и за свою маленькую семью.
И когда Сэм Винчестер ускользнул у него буквально из-под носа, Смерть поднял глаза к потолку, устало оперся на трость и хмуро поинтересовался:
– Долг сейчас отдавать? Или Бог может подождать пару столетий?..


– Итак, – с видом начинающего психолога начинает разговор Автор. – И как вам начало?
– Плохо, – честно признается ее собеседник. – Я появился всего в одном эпизоде, и то каким-то обрывком. Все внимание этим святейшим гребанным Винчестерам, которые вместе со своим ангелочком умудрились устроить бучу!
– Понятно, – дует губки Автор. – А как общее впечатление?
– Твердо, – кивают в ответ. – Мало места, хочется выпить, чтобы забыть, что эта гребанная херня творится со мной из-за того, что я поверил Винчестерам и пришел на встречу один!
– Ладно, – вздыхает девушка. – Надеюсь на встречу с вами в следующей серии. Кроули, до свидания.
– Пока, цыпа! – машет девушке Король Ада. – Передай Винчестерам, что...
– Цензура! – машет руками Автор.
– Тогда у меня и слов нет, – вздыхает Кроули. – До встречи.


Она брела по улице. Растеряно смотрела по сторонам. Этот мир не принадлежал им больше. Раньше она была здесь, творила его, изменяла лицо планеты. Теперь у нее не было на это сил.
Спине было непривычно легко. И каждый шаг сопровождался непроизвольным наклоном назад – чтобы незримые для всех крылья не перевешивали. Но это было раньше. Теперь она чуть ли не падала по привычке наклоняясь назад.
Каждый шаг давался тяжело. И люди смотрели на нее удивленно. Какая-то женщина поспешно утащила сына с ее пусти, словно перед ней был не ангел, а кто-то страшный, заразный, чумной.
Но ведь у ангелов есть крылья. То, чего она лишена.
И спине непривычно легко, и каждый шаг дается тяжело, и в груди зарождается непереносимая боль от понимания, что Небеса отныне для нее закрыты.
И она падает на колени. Смотрит прямо перед собой. Губы ее дрожат. Глаза наполняются странной, непривычной влагой – слезами. Тело начинает трястись от подступающих рыданий. Она не понимает, что с ней происходит. Она никогда не плакала. По щекам текут горячие слезы. Она удивленно касается влажных следов на своих щеках, одновременно чувствуя, как с этими маленькими солеными капельками непереносимая боль постепенно уходит, словно вытекает из ее глаз.
– Тетенька, не плачь! – подбегает к ней какой-то мальчишка. Она смотрит на него непонимающе, а мальчишка продолжает серьезно: – Мама говорит, что плачут только слабые.
– Я слабая, – одними губами отвечает она.
– Нет, – серьезно отвечает ребенок. – Я вижу, чтобы ты сильная. И ты красивая, как ангел. А ангелы не могут быть слабыми.
Она смотрит на ребенка, обнимает мальчика крепко, улыбается ему и отпускает. Да, этот малыш прав. Она сильная.
По тротуару идет девушка. Каждый шаг дается с трудом. Она плачет, но улыбается. Потому что она – сильная.


– Итак, – продолжает допрос персонажей Автор.
– Итак, – издевательски передразнивает ее собеседница.
– Как впечатления? – улыбается Автор.
– Мне понравился Кас в прачечной. Трусы, конечно, более чем скромные, но зато все остальное, – честно признается собеседница. – А ты только представь, что в этот момент он был абсолютно беззащитен... И я могла бы подойти к нему со спины и...
– Мэг! – смущенно краснеет Автор. – Хватит тут пошлить!
– Детка, – довольно улыбается Мэг, – не знаю, что уж ты там нафантазировала, но я согласна! Воскресить ты меня воскрешала. Теперь обещанный ПВП.
– Укушу, – пообещала Автор.
– Лучше пусть меня мое чудо в перьях покусает, – довольно скалится демоница.
– Черт с тобой, – бурчит Автор в ответ.
– Лучше ангел, – фыркает Мэг. – Ладно, до встречи в фанфиках! Жаль, что в сериал мне уже не вернуться...
– Крипке его знает, – отмахивается Автор. – Может, вернут еще? А пока есть у меня пара мыслей для фиков с тобой...
Девушки довольно переглядываются и предвкушающе улыбаются. Верная поклонница Мэгстиэля и Мэг Мастерс явно мыслят в одном направлении.


Метатрон потирает пухлые ладошки. Он рад, что смог изгнать всех ангелов на землю. Теперь он один в Эдеме!
Через три часа до него начинает доходить, что за Раем приглядывали столько ангелов не зря. И то, что надо было оставить хоть кого-нибудь.
Через четыре он пытается предотвратить наползание одного личного Рая на другой.
Через пять понимает, почему у каждого свой Рай, когда группа охотников под предводительством некоего Бобби Сингера начинает сколачивать оппозицию.
РЕКЛАМА

Через шесть Метатрон понимает, что разогнать эту кучку упрямцев нереально.
Через семь он понимает, что охотники узнали, что он сделал. А как не понять, когда за тобой гоняется толпа мертвых – а значит неубиваемых – охотников и грозит снять скальп или хотя бы хорошенько побить.
Через восемь узнает, что прятаться от охотников проще всего в их личных филиалах Рая – там они ищут в последнюю очередь.
Через десять до него доходит, что этот трюк не срабатывает. И то, что он болван, потому что в личном рае охотника, конечно, есть святое масло!
В общем, Метатрон стоит в центре огненного круга, смотрит на охотников и не понимает, как эти жалкие людишки справились с НИМ – Гласом Божьим!
А Бобби пожимает руку Хеллен, треплет по голове Джо, кивает Руфусу и многообещающе улыбается ангелу. Остальные сто сорок пять охотников за спиной Бобби довольно ухмыляются. Кажется, Глас Божий ждут очень интересные выходные...


– Крадем одежду, убиваем ангелов, – улыбается очередному допрашиваемому Автор. – Общение с Винчестерами действует на тебя хорошо.
– Что? – недоверчиво переспрашивает собеседник. – Говоришь ты, что хорошо это. Понять как тебя?
– Нормальным человеком становишься, – улыбается девушка. – Но хочу спросить. За что?! Почему?! Зачем ты оставил свой плащ?! За что, Кастиэль?! За что?!
– Человек теперь я, – тяжело вздыхает Кас. – Не могу я более быть тем, кем был. И выглядеть более так не могу. Плащ, костюм, галстук – мое это типичное одеяние.
– А, – вздыхает Автор. – Ты должен был сменить стиль, чтобы тебя не сразу узнали. Да, после той истории с ангелессой... Ладно, прощаю.
– Прощаешь ты меня? – удивленно хмурится Кас. – За что?
– За кардинальную смену стиля, – хмыкает Автор. – Но ладно. Мы с Мэг надеемся, что ты еще семейники на боксеры сменишь. И согласишься на ПВП.
– ПВП? – непонимающе хмурится бывший ангел.
– Секс, секс и еще раз секс, – довольно поясняет Автор.
– Нет! – даже подпрыгивает Кас и краснеет.
– Ладно, – довольно улыбается девушка. – Мэг согласна и на БДСМ, а уж привязать я тебя привяжу...


Он осторожно гладит ее волосы. Темные, шелковистые. Их так приятно касаться. Она улыбается, смотрит на него.
– Что, Кларенс? Тебе плохо?
– Очень, – соглашается он, обнимая ее. Зарывается лицом в волосы, вдыхает их запах. Почему-то они пахнут серой. – Странный запах...
– Да? – улыбается она. Он не видит ее лицо, но слышит улыбку в ее голосе. – И чем пахнет?
– Серой, – хмуро отзывается он, обнимая ее, лаская тело, чувствуя бархатистость обнаженной кожи под своими ладонями.
– С чего бы это, – отзывается она, прижимаясь к нему крепче и медленно проводя ногтями по его спине – сверху вниз. – Может, это потому что я – демон?
– Что? – он отстраняется от нее и видит, что лицо ее перекошено страшной демонической маской.
– Поэтому, Кларенс? – ухмыляется она. Он молчит, только упирается своим лбом в ее. – Нет? Да? Что ты молчишь? Кто я?
– Женщина, – отвечает он.
Демоническая маска исчезает, и перед ним снова она – темноволосая женщина, чьи волосы пахнут серой, кожа бархатиста, а ногти остры. Он поводит плечами, чувствуя царапины на спине. Она заглядывает в его глаза.
– Я прощаю тебя, чудо мое. И прощаюсь.
Он не понимающе хмурится и... Просыпается. Сердце колотится в груди. Он трет ладонями лицо, оглядывается, понимает, что сидит в автобусе и мотает головой. Темноволосая женщина из его сна... Почему она вообще снилась ему? Чтобы простить или проститься?
– Плохой сон, сынок? – улыбается с соседнего сидения старушка. – И что тебе снилось?
– Женщина, – отстранено отвечает Кастиэль, а потом понимает, что он не сказал "демон". Даже странно. – Женщина по имени Мэг Мастерс.
Кастиэль улыбается. Ему нравится, как это звучит. Жаль, что больше этого он не скажет. Некому. Жаль...


– Сэмми, – радостно улыбается Автор, – и как тебе с ангелом внутри?
– Чего? – хмурится Сэм.
– Дин, – дует губки девушка. – Неужели ты не сказал Сэму, что запихал внутрь его ангела?
– Эээ... Понимаешь, – мнется старший Винчестер, – тут такое дело... Изекиль, он...
– Дин, мать твою, я один раз впустил в себя ангела! – орет на брата Сэм. – Впечатлений хватило! Какого хрена ты это допустил?!
– Я должен был тебя спаси! – орет в ответ Дин. – И вообще, Кас сказал, что Изя – хороший!
– Изя?! – возмущается Сэм. – Ты допустил, чтобы во мне поселился ангел по-имени Изя?!!
– Его зовут Изекиль, – вклинивается Автор. – И актер, который играл его в первой серии, симпатяшка. – Сэм смотрит на девушку непонимающе. – Почему в этом сериале, что не парень, то красавчик или обаяшка? Вы двое, Кас. Даже у Кроули есть свой шарм! Смерть я очень уважаю. Бобби – такой всеобщий наставник.
– А Гарт или Чак? – интересуется поспешно Дин. – Неужели, они тоже симпатяшки?
– Гарт – забавный чувак, – довольно отзывается Автор. – Этот кадр очень добрый. Несмотря на то, что творится в его жизни, несмотря на то, в какую фигню он вляпывается каждый день, этот парень остается добрым и неунывающим! Вспомните случай с проклятой монеткой.
– А, – кивает Сэм. – Да, тогда он подтвердил, что он не ненавидит никого. Это даже странно.
– Но Чак?! – возмущается Дин. – Он тоже симпатяшка?
– Он – Бог, – хихикает Автор. – Он – вне конкуренции. – Дин обиженно отмахивается. Ему явно не понравилось, что его сравнивают с Чаком и Гартом. Сэм тихо смеется над братом. – Эй, – зовет Автор. Дин продолжает дуться. – Но вы все равно мой самые-самые любимые суперы! – Дин недоверчиво смотрит на нее. – И я никогда не напишу по вам слэш. Клянусь! – Дин оттаивает окончательно, а вот Автор маньячно улыбается. – А вот теперь поговорим... Итак, Дин, и почему именно ты согласился на помощь Изи?..


Тук-тук. Тук-тук.
Он убирает пальцы со своей шеи и вздыхает. Пульс. Он никогда не обращал внимания на этот стук в груди его сосуда. До тех пор, пока это сердце не стало его собственным.
Человек.
Это звучит ужасно.
Кастиэль морщится и снова прикасается пальцами к пульсирующей точке на шее.
Тук-тук. Тук-тук.
Сердце исправно колотится, перегоняя кровь. А откуда оно гонит кровь? От легких, кажется.
Кастиэль вдыхает и выдыхает. Он следит, как поднимается и опускается грудная клетка.
Вдох-выдох. Вдох-выдох.
Он следит за дыханием и контролирует его. Кастиэлю это нравится – хоть что-то в этом теле, в его теле, подвластно его воле.
Вдох-выдох. Вдох-выдох.
Бывший ангел вдруг понимает, что дышать ему нужно всегда. А что будет, если он перестанет контролировать дыхание? Задохнется ли он? Или тело как-то само решит эту проблему?
Вдох-выдох. Вдох-выдох.
Он следит за своим дыханием до тех пор, пока не проваливается в сон. Ничего, утром ему еще предстоит столкнуться с другими физиологическими особенностями мужского организма. А пока Кастиэль спит. Спит впервые за... сколько лет?..


– Дорогая моя! – Автор крепко обнимает очередную собеседницу. – Как же я рада, что ты точно появишься в девятом сезоне!
– А я-то как рада! – фыркнули в ответ. – Нет, ну надо же! Ввязалась в эту сверхъестественную котовасию! И ради чего?
– Потому что спокойная жизнь не для тебя, Чарли? – довольно улыбается Автор.
– Может быть, – пожимает плечами рыжая. – Но видно у меня такая судьба.
РЕКЛАМА

– Ты вообще крута, дорогая, – хихикает Автор. – Приятно будет с тобой поработать в новом сезоне и новых фиках.
– Правда? – кокетливо улыбается Чарли.
– Ага, – скалится в ответ Автор. – Меч в руки дам, силу истребительницы и сражайся, лапонька, с Изначальным.
– Не путай фэндомы, – хмурится Чарли.
– Кроссоверы еще никто не отменял, – подмигивает Автор и жмет Чарли руку. – До встречи.
– Покедова, – ухмыляется в ответ хакерша.


Кастиэль спит. Он растянулся на кровати плохого мотеля. Она не знает, где он взял деньги, чтобы заплатить за номер, но это и не важно.
– Ангел мой...
Она осторожно проводит рукой над его волосами. Не касаясь, словно боится разбудить его. Кастиэль смешно хмурится во сне. Она улыбается.
– Нет, теперь ты смертный...
Кастиэль что-то шепчет во сне. Лицо его становится просветленным, словно во сне он прикоснулся к чуду. Она сглатывает, судорожно тянет носом воздух, отворачивается от него на мгновение, но потом снова смотрит – пристально, впитывая каждую его черточку.
– Ты все равно для меня ангел, – шепчет она. – Мое личное чудо в перьях. Знаешь, я где-то слышала, что каждому из нас Он, – взгляд устремляется в потолок, а потом снова на спящего мужчину, – дарует одно личное чудо, чтобы мы не переставали верить в него и в то, что наша жизнь может быть прекрасна. Моим чудом был ты, Кастиэль. Моим личным чудом в перьях...
Она присаживается на корточки рядом с кроватью, заглядывает в безмятежное лицо и улыбается.
– Вот только ты об этом никогда не узнаешь... И меня ты не увидишь... Никто меня не видит. – Она грустно улыбается. – Интересно, ангел мой, а что тебе снится?
И Кастиэль счастливо улыбается, а потом произносит во сне:
– Мэг...
Она отшатывается, смотрит на Кастиэля удивленно и испуганно. По ее щеке бежит слеза. Где-то в груди – бесплотной призрачной – разливается тепло. Она снится ему. И это не кошмар. Кажется, Бог решил открыть для нее кредит чудес.


– Итак, – вздыхает он. – Наши мальчики опять устроили бучу.
– Это все твое воспитание, – отзывается она.
– Это у них в крови, дорогая, – язвительно парирует он. – Так что не надо все валить на меня!
– То, что я была охотницей, ничего не значит! – возмущенно возражает она.
– А то, что ты была охотницей в энном поколении? – въедливо уточняет он.
– Джон Винчестер, когда ты успел стать таким язвительным?! – вздыхает она.
– Когда мстил за твою смерть, Мэри Винчестер, – честно признается он.
– Ладно, – смущается она, – дело не в этом, а в том, что наши мальчики опять устроили бучу.
– Ну, не совсем они, а их друг Кастиэль, – поправляет он.
– А кто его воспитал таким? – не соглашается она.
– Бог? – мило улыбается он.
– Наши сыновья, дорогой, – вздыхает она. – И им придется расхлебывать это.
– Они справятся, – утешает он.
– Ты уверен? – всхлипывает она. – Сэм уже чуть не погиб.
– Они справятся, любимая, ведь в них течет твоя кровь, – ласково говорит он.
– И потому что их воспитал ты, – соглашается она.
Джон и Мэри Винчестеры сидели на облаке и смотрели на своих сыновей. И они были уверены, что их мальчики справятся со всем...

======================================================


– Нет на небе пчел, небо я не люблю поэтому, – разглагольствовал Кастиэль, ходя по палате.
– Ага, – кивнула Мэг, продолжая подпиливать ногти. – И когда Винчестеры, наконец, явятся?
– В аду тоже нет пчел. – Кас неодобрительно покачал головой. – И ад я тоже не люблю.
Мэг громко фыркнула и продолжила:
– А на земле пчелы есть, поэтому ты любишь землю, угадала?
– А на земле есть ты, – Кас мягко улыбнулся демонице. Мэг уронила пилочку. Ангел и демон не отрывали глаз друг от друга. Кас улыбнулся нежно-нежно и добавил: – И пчелы! Поэтому я люблю землю!

– Кроули?
– Ага, это я мальчуки.
– Это точно ты?
– А что? Не похож?
– Ну... – протянул Дин, засмотревшись на шикарную грудь пятого размера. Потом перевел взгляд на бутылку виски в руках у красотки. – Похож. В некоторых местах.

– Чак, я тебя убью! – орал в небеса Сэм.
– Эй, чувак, что случилось? – Дин подбежал к брату. – У тебя теперь не только глюк Люцифера, но и Чака, что ли?
– Нет, все намного хуже! – мрачно отозвался Сэм. – Из-за Чака мне в следующем эпизоде на Бэкки жениться!
– Сочувствую, чувак! – кивнул Дин, стараясь не... Эээ... Стараясь хотя бы громко не ржать.

– О мой Бог! – выдохнула Мэг, смотря на представшее перед ней зрелище.
– Твой, – с коварной улыбкой соблазнителя подтвердил Кас, лежа на кровати в стиле "ню". – Милая, ты присоединишься? Я подготовил шампанское, свечи – все, как полагается.
Демоница сделала шаг и... Щеку что-то обожгло. Мэг открыла глаза.
– Понимаю, – сочувственно пробормотал Дин, помогая ей встать с земли. – Я тоже, когда увидел, чуть в обморок не грохнулся!
А по полянке перед хижиной Руфуса носился голый Кастиэль, облепленный пчелами и медом...

– Я виноват! Я во всем виноват! – Кастиэль устало закрыл глаза. – Господи, если ты не совсем покинул наш мир, скажи, что мне делать?
Ангел посмотрел на небо, но то молчало. Кастиэль уткнулся лицом в ладони.
– Что мне делать?!
– Для начала, прекрати притворяться оптимистичным психом! – ответствовал ему Господи голосом Мэг. – А со всем остальным мы, ангел мой, разберемся...

– Кроули?
– Да, алло? Кто это?
– Дин.
– Ээээ... А как ты оттуда дозвонился?
– Ну, тут неплохой сигнал...
– Понятно... А чего звонишь?
– Кас стал нормальным! Он больше не псих!
– И что?
– Ты хотел его убить?
– И сейчас хочу!
– Тогда вытаскивай нас из Чистилища и убивай его сколько душе угодно!

– Смотри... – Кас коснулся руки, сидящей рядом с ним демоницы.
– Что? – Мэг, отчаянно скучая, послушно повернула голову.
– Сейчас будет маленькое чудо!
Кастиэль улыбнулся и громко хлопнул в ладони. С земли поднялись бабочки. Мэг восхищенно уставилась на обещанное чудо.
– Красиво...
– Да, – согласился Кастиэль, заворожено смотря на демоницу. – Но я вижу перед собой куда большую красоту! – Мэг посмотрела в глаза ангела. А тот провел рукой по ее волосам, что-то снимая. – Смотри, какая пчелка!
– Кас! Ты не исправим! – фыркнула обиженная демоница.

– Она может убить ради него! – фыркнула Автор. – Какая прям практичная! А хоть в щечку бедного ангела, столько пережившего, чмокнуть слабо?
– Я – демон! – развела руками Мэг. – Мне не положено!
– А я – гетный автор! – радостно отозвались в ответ. Из-под очков ехидно сверкнули зелено-карие глаза. – И в моем фике тебе не просто положено! Я с вами такой НЦ замутю!
– С ним? – уточнила Мэг, показывая большим пальцем через плечо.
А на заднем плане с радостным воплем "Пчелки!" в костюме Адама бегал Кастиэль...

– Дииин, – провыл призрак Бобби.
– Чего? – нахмурился старший Винчестер.
– Диииин...
– Я что-то неправильно делаю? Но ведь вампирам отрубают голову! Что не так?!
– Диииин!!!
– Что?!!
– Знал бы ты, как тут туго с выпивкой, – устало вздохнул призрак Бобби, с тоской смотря на фляжку.

– Так, Кас! Соберись! – инструктировал Автор. Рядом ехидно хихикала Мэг. – Ты любишь Мэг?
– Конечно! – воодушевленно подтвердил ангел.
– А кого ты больше любишь: Мэг или пчел? – подталкивала Автор Каса к нужному ей решению. Мэг перестала хихикать и заинтересованно подалась вперед.
– Ну... – протянул Кас. – Не знаю...
– Так! – Автор почесала в затылке. – Что будет, если все пчелы пропадут?
– Хм... Я расстроюсь, – признался Кас.
– А потом?
– А потом пойду наблюдать за дикими осами! – радостно выдал ангел.
– Прекрасно! – Автор улыбнулась. – А что будет, если Мэг пропадет?
– Я найду ее, – пожал плечами Кас.
– Нет, не так. – Автор закусила губу. – Совсем пропадет. Ее не будет ни в раю, ни в аду, ни на земле. Ее вообще не будет. Что ты сделаешь?
– Совсем не будет? – как-то напряженно спросил Кастиэль.
– Совсем, – мрачно кивнула головой Автор.
– Мэг? – позвал Кас, отыскал взглядом демоницу, подошел, обнял и тихо-тихо сказал: – Я все Чистилище переверну, чтобы найти тебя...
Автор довольно улыбалась. А Мэг впервые за много лет, вспомнила, что она умеет плакать...

– О! Детка! – Дин радостно бросился на капот Импалы. – Как я по тебе скучал!
– Это нормально? – тихо уточнила Мэг у Сэма, смотря, как Дин целует капот.
– Нормально! – подтвердил младший Винчестер.
– Точно? – Демоница на всякий случай приготовила ангельский клинок. – В него никто не вселился?
– Нет! – хмыкнул Сэм. Мэг недоверчиво глянула на него. – Ну, представь, что для Дина – Импала, как для Каса – пчелы.
– А! – протянула Мэг, пряча клинок. – Ну, тогда, это нормально...

– Так, а теперь, ты ее страстно целуешь! – инструктировала Автор.
– Страстно – это как? – Кас удивленно глянул на девушку.
– Показать? – уточнила Автор. Ангел кивнул. – Ну, сейчас встану из-за компа и покажу! – Девушка решительно отодвинула кресло и двинулась в сторону ожидающего Кастиэля.
– Не утруждай себя! – фыркнула Мэг. – Я сама.
– Ну вооот! – довольно протянула Автор, смотря на страстно целующуюся пару. – Так мы и до НЦ дойдем! А то "не получится, не получится"!

– Не отпускай меня, – потребовала Мэг.
– Не отпущу, – отозвался Кастиэль.
– Завтра все будет кончено...
– Нет, все только начнется...
– Я... Мне страшно...
– Не бойся... Пока я рядом...
– И чем мне поможет псих, обожающий пчелок?
– Тем, что он единственный, кому ты не побоишься открыть душу.
Мэг не ответила. Может, потому что этот чокнутый ангел, этот бывший Бог, этот дурак, в конце концов, был прав?

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Танцевальный зал. Размеренный ритм танго отмеривает каждое движение. И хоть с первого взгляда не видно смысла в этих немного резких, но неизменно страстных движений, партнеры движутся по четко отточенной схеме.
Шаг назад. Он достает клинок. Отточенным резким движением пытается ударить прямо в сердце.
Она отшатывается, потом подныривает под руку. Делает пару резких шагов вперед и оказывается за его спиной.
Два движения одновременно. Он оборачивается, а она, оступившись, падает назад. Он ловит – машинально, не желая этого. Их взгляды скрещиваются. Она усмехается. Он – немного удивлен и раздосадован. Она проворно выворачивается из его рук.
Бой-танец начинается заново. Зрители думают, что это представление, поставленное под звуки танго. И то, что танцоры так прекрасно знают каждое движение друг друга, только усиливает эту уверенность. Старенький проигрыватель продолжает по кругу мотать одну и ту же мелодию страсти, под которую и сражаются в своем танце эти двое.
Но в этом мире ничего не вечно. И удар все же настигает ее. Она падает на колени, смотрит удивленно. Губы ее дрожат. Он становится на колени рядом. Она тянется – неосознанно, неуверенно, прижимается к нему. Он обнимает ее, неловко как-то, неуверенно. Целует темные волосы и шепчет, что не хотел.
Зрители аплодируют, а он продолжает сидеть и обнимать ее. Проигрыватель резко обрывает мелодию. Аплодисменты становятся громче. Все уверены, что это представление. А охотник последний раз целует темные волосы своей давней возлюбленной и жертвы, вытирает кровь с ангельского клинка и убирает его в ножны, а проигрыватель вдруг оживает, и мелодия танго снова заполняет пространство зала.
Охотник всегда остается охотником, а нечисть – нечистью.
Он уходит под четкий ритм танго, не оборачиваясь.
В этом мире не бывает счастливых концов для тех, кто стоит по разные стороны баррикад.

Круг света посреди царства тьмы.
Она усмехается пошло и подло одновременно. Он хмурится, делает шаг назад, а потом два шага вперед. Она не сможет напугать его. Слишком многое он видел, чтобы бояться какой-то демоницы. Пусть даже одной из самых опасных, пусть даже мертвой уже несколько месяцев.
Ему почти физически хочется крикнуть, что он ее не боится. Но вместо этого он делает еще шаг вперед, сокращая расстояние между ними.
– Ты теперь человек, – усмехается она, наклоняя голову набок. Темные волосы колышет невидимый ветер. – Забавно.
– Нет, – односложно отвечает он.
– Ты просто не понимаешь юмора, – улыбается она. – Ты знаешь, что делать?
– Добраться до Винчестеров надо мне, – кивает он.
– Хо-ро-шо, – по слогам отвечает она. – Правила знаешь?
– Правила? – хмурится он.
– Тебя ищут, ангел мой, – напоминает она.
– Я не ангел больше, – отвечает он тихо.
– Знаю, – отмахивается она. – С основами конспирациями эти придурки тебя ознакомили?
– Что?
– Так, все плохо, – бормочет она. – Итак, любимый, слушай. Ты не должен называть своего имени. Живи только в ночлежках. Денег у тебя нет, если я правильно поняла. – Он кивает. – Прекрасно! – фыркает она. – Воровать ты не будешь да и не умеешь. Ничего, Винчестеры потом научат. Главное, не называй своего настоящего имени. Кастиэля ангелы найдут в два счета. Безымянного человека будут искать долго. Понял?
– Да, – кивает он. – Но как мне зваться?
– Да хоть Кларенсом! – отмахивается она. – Так, кажется все. Пока попробую направить Винчестеров на твои поиски. Удачи, ангел мой.
– Я не ангел, – возражает он и растворяется во Тьме.
Она садится в ярком круге света, поджимает ноги и вздыхает:
– Теперь он продержится до помощи Винчестеров! – и вскидывает голову вверх: – Господи, это, конечно, изощренное наказание, охранять Кастиэля, но, может, ты мне хоть материальность вернешь? – Откуда-то доносится ехидный смешок. – Ладно, поняла. Буду крутиться, как могу. Пойду понадоедаю Винчестерам, чтобы ангела моего спасали что ли…

Кевин Тент был отличником, пророком, а теперь стал тем, кого убил ангел. Он с сожалением смотрел на свое тело, морщился, но молчал, просто не зная, что стоит говорить в таких случаях.
– Привет, Кевин.
Этот мужчина подошел неслышно. Встрепанный, то ли с щетиной, то ли с начинающей отрастать бородкой, неловко улыбающийся. Кевин кивнул ему и снова посмотрел на свой труп.
– Эй, не стоит, поверь… – незнакомец смотрел с пониманием и поддержкой.
– А кто ты такой? – Кевин посмотрел на него чуть удивленно. – Знаешь, я как бы труп… А ты тут… И я тут. А где мы?
– Пока еще – на Земле, – усмехнулся как-то растерянно его собеседник. – Видишь ли, Смерть за пророками приходит лично. Слишком большую ценность вы составляете…
– Круто! – хмыкнул парень, садясь на стул. – И что? Где он?
– Я попросил его повременить, – признался встрепанный незнакомец, присаживаясь на стол. – Знаешь, парень, я должен извиниться…
– За что? – чуть истерично хмыкнул Кевин. – Это же не ты сделал меня пророком! Не ты сломал всю мою жизнь! – Он хмыкнул, покачал головой, сглотнул и пристально посмотрел на собеседника. – Или ты?
– Прости… – Мужчина вздохнул. – Я никогда лично не утверждал списки, но… Да, ты был моим пророком… Последним пророком. – Он протянул руку, неловко похлопал парня по спине. – Прости.
– Стоп! – Кевин вскинул руки и бессильно их опустил. – У меня в голове не укладывается! Ты – Бог! И ты пришел ко мне, чтобы извиниться?!
– Да, – просто ответили ему. – Ты простишь?..
– Я… – Кевин смотрел на этого печального мужчину и просто не мог ответить что-то кроме: – Прощаю.
– Спасибо, – улыбнулся Бог и кивнул высокому тощему мужчине. – Ты пришел вовремя… Кевин, иди… Для тебя уже есть место… Там тебе понравится…
Кевин сглотнул тяжело, завороженно посмотрел на Смерть, встал и направился к Всаднику, но застыл на мгновение и обернулся к Богу:
– А… вернуться?
– Я не знаю, быть может, – пожал плечами Бог. – Сейчас, это не в моей власти… Я не хотел вмешиваться… Но, кажется, придется…
– Кажется, – согласился Смерть, протягивая Кевину руку. – Пойдем, юный пророк. И хоть твой Бог сожалеет о твоей смерти, ты должен идти со мной…
– Кто еще может похвастаться, что с ними говорил Бог, а Смерть звала с собой, – со старательной насмешкой спросил Кевин. Бог и Смерть переглянулись. – О нет! Только не говорите, что!..
– Винчестеры! – дружно хмыкнули ему в ответ.
– Ну, конечно, а как иначе? – задал точно риторический вопрос Кевин, идя к Смерти. – Но знаете, – начал он, растворяясь, – я просто так это не оставлю!..
– Не оставит? – чуть удивленно уточнил Смерть. – А сможет?
– Он? – Бог оглянулся на Дина Винчестера, роняющего скупую мужскую слезу над телом Кевина. – Он – немного Винчестер… Не по крови, нет… По духу. По силе воли. По тому, как он встречал все горечи и печали. По тому, как он жил… А Винчестеры способны на все.

Автор тихо плакала. Без рыданий, без хлюпанья носом или типичного дрожания подбородка. Она смотрела на них – таких любимых, таких родных, но уже погибших навсегда для канона, и слезы сами текли из ее глаз.
– Господи, ну что за плакса нам досталась, а? – потерла лоб Мэг. – Кевин, хватит! То, что ты протягиваешь ей платочки ее не успокаивает!
– Но она плачет, – растерянно отозвался пророк.

– Это не значит, что надо действовать мне на нервы, бегая по всей комнате! – раздраженно отозвалась Мэг, складывая руки на груди. – Итак, что ты от нас хотела?
– Н-н-написать, – пробормотала Автор, все же забирая упаковку одноразовых платков у Кевина. – С-спас-си-бо…
– Не за что! – облегченно вздохнул парень. – Итак?
– Жд-дем! – отозвалась Автор. – Т-тут еще Б-боби…
– О-о-о, – протянула Мэг довольно. – Итак, что у нас сегодня? Охота на Метатрона? Избиение Кроули? Или еще что-то?
– Заговор! – выдохнула Автор, успокаиваясь. Глаза за стеклами очков привычно и очень маниакально сверкнули. – Меня бесит, что Метатрон опять вмешивается в дела земные. Пора его немного поучить!
– Демоны, убитые ангельскими клинками, – кивнула Мэг, разваливаясь в кресле. – Охотники из Рая под предводительством Бобби… И пророк, что сможет узнать, как все вернуть все на круги своя?
– Спасем мир! – согласилась Автор, вдохновенно кивая.
– Без Винчестеров? – осторожно уточнил Кевин.
– Без них даже лучше! – не согласилась Мэг, подаваясь вперед. – Как же это будет классно – сообщить им, что мы спасли мир… Без них!..
– Нет, – покачала головой Автор. – Нужны ангелы из тех, кто еще верят в Кастиэля.
– Но мой пернатик – сейчас человек, – нахмурилась Мэг.
– Ты в этом уверена? – довольно улыбнулась Автор, смотря на задумавшуюся Мэг. – Но где Кас, там и Сэм с Дином… Сама понимаешь…
– Понимаю, – отстраненно согласилась демоница, улыбаясь довольно. – Понимаю, что кое-кто все еще должен мне пиццу!..
– О! – простонала Автор.
– О да! – хмыкнула Мэг.


– Кхм… – Автор прокашлялась, опустив взгляд. – Я… Хочу попрощаться с вами, ребята…
Первой отреагировала Мэг, угнездившаяся на коленях у Каса и до сего момента успешно соблазнявшая своего ангелочка:
– Что?
– Хватит… – Автор посмотрела на своих любимых героев и улыбнулась грустно. – Ребята… Слушайте… Я устала. От того, что творят с вами в сериале. Черт, да на протяжении всего девятого – да, уже? Девятого? – сезона я почти жалела, что Сэм не умер и не являлся Дину неотомщенным призраком!
– Хэй! – возмутился Сэм, разводя руки в стороны. – Я, конечно, тоже тебя обожаю, но с чего такая… кхм… забота?
– Да потому что это заводит вас незнамо куда! – Автор вскочила на ноги и нелепо взмахнула руками. – Дин стал демоном! – Старший из славного рода Винчестеров смущенно опустил взгляд. – Нет, вы сами это можете себе представить? Дин. Стал. Демоном.
– Я там был, – напомнил Кроули и хмыкнул. – Неплохой демоненок получился, скажу тебе.
– Я в курсе, – мрачно откликнулась Автор, снова садясь. – И именно поэтому хочу попрощаться. – Девушка покачала головой. – Я люблю вас, ребята. Вы подарили мне столько! – Она обвела взглядом любимых героев и снова опустила взгляд. – И как я переживала, когда кто-то из вас погибал. И воскрешала вас. В драбблах, фиках, разных придумках, которые даже не оформились до полноценной истории. – Автор покачала головой. – Но, кажется, я устала. Давайте попрощаемся сейчас, да?
– Нет.
– Что? – Автор посмотрела на героев и осторожно уточнила: – Кто это сказал?
– Я, деточка, – Хэллен помахала рукой. – Слушай… Не нужно прощаться. Просто пиши. И мы будем жить. И да, деточка, я просто горю желанием надрать пернатый зад одному придурку!
– Хэй! – возмутилась Мэг, прижимая голову Кастиэля к своей груди. – Этот придурок – мой!
– Ее, – блаженно согласился ангелочек в шикарное декольте.
– Хех… – Харвелл постаралась проглотить смешок. – Я про Метатрона…
– А… – кивнула Мэг, отпуская Кастиэля. – Его забирай…
– Забирай, – огласился Кас, удобней устраиваясь на груди и обнимая демоницу. – И суть мне верните…
– Заметано! – хмыкнула Джо, взвешивая в руке дробовик, а потом внимательно посмотрела на Автора. – Итак?
– О… – протянула в ответ девушка, коварно сверкнув глазами за стеклами очков. – Он у нас попляшет!..


И на этом сборник драбблов объявляю закрытым. Я еще не смотрела 10-ый сезон. Боюсь смотреть. Но я не брошу любимый фэндом. Встретимся где-то, где воскрешенная Мэг соблазняет Кастиэля, а Метатрона гоняют по Раю толпы охотников, хорошо?))
Всем удачи,
Я.

======================================================
