Мы любим тех, кто нас не любит,
Мы губим тех, кто в нас влюблен,
Мы ненавидим, но целуем,
Мы не стремимся, но живем.


Это довольно странно, что Стайлз до сих пор не влюбилась в Дерека.

Нет, серьезно, вы хоть раз видели это ходячее божество с тяжелым прошлым и потрясающей улыбкой?

Он – потрясающий, сильный, смелый, надломленный… Самое то для девочки-подростка, которая просто обязана быть влюбчивой и влюбленной. Обязана. Именно так.

Стайлз не любит быть обязанной кому-либо. Да и не умеет, если честно.

Она смотрит на Дерека, ухмыляется, дерзит и совершенно не чувствует в себе ничего, что может отвечать хотя бы за теплые чувства.

Хотя нет, не так. Она благодарна ему за то, что он искренне пытался вытащить их шкуры из той истории с его чокнутым дядюшкой. Он смотрел на них и видел детей, которых нужно спасти и защитить от них самих же.

И кажется, Стайлз ему доверяет. Глупо. Ирреально. Ненормально. Она просто ему доверяет – и все тут. А еще она в него не влюблена.


– Ты уверена в своей ориентации? – уточняет Лидия, нанося на губы блеск.

– Что? – хмурится Стайлз, оттирая с подола футболки кетчуп, который пролил на нее Скотт – о, Эллисон! Как ты влияешь на координацию оборотней! – О чем это ты?

– В твоем доме несколько дней жил потрясающий парень, а ты не заинтересовалась даже, – пожимает плечами Лидия и возвращается к доведению своего макияжа до отметки «идеально». – Я бы задумалась.

Стайлз кивает и задумывается. Нет, в своей ориентации она не сомневается. Ей не нравятся парни. Или девушки. Ей нравятся личности, как ни странно. Она может влюбиться в личность, а не в симпатичную мордашку.


Так что нет ничего удивительного в том, что Дерек для нее… никто. Он, вроде как, не дал ей времени себя узнать. Показал себя ходячими мускулами с яркими глазами то синего, то красного цвета, умением рычать по любому поводу и привычкой обтирать ею стены…

…И во что тут можно было влюбиться?..

Именно.

Стайлз успокаивается на этом и спокойно живет дальше.

Дерек остается для нее безликим «никем», которого можно слегка уважать за то, что он…


Ладно.

Кого она обманывает? Образ зубастого качка обрастает подробностями.

Стайлз совершенно случайно узнает, что в детстве Дерек нечаянно разжевал свои первые брекеты. А еще находит в его лофте фотографию Лоры, где ту обнимает какой-то незнакомый парень.

– Стив, – говорит Дерек, останавливаясь за спиной Стайлз и забирает у нее фотографию. – Он разбился через месяц после смерти Лоры. Я даже не успел ему ничего рассказать.

– Он был оборотнем? – спрашивает Стайлз, когда Хейл почти вталкивает рамку обратной ей в руки.

– Человеком, – усмехается Дерек и уходит на кухню. – Кстати, как ты узнала адрес моего лофта?

Стайлз не отвечает на глупые вопросы. Ну, не любит отвечать на них. Зато она умеет намекнуть собеседнику, что вопрос дурацкий одним взглядом. Так что Дерек хмыкает и продолжает возиться с обедом для себя – Стайлз уходит раньше, чем Хейл задумается о вежливости и гостеприимстве.


Потому что он начинает становиться для нее личностью – со своими достоинствами и недостатками, с потрясающими улыбками и горькими взглядами, с язвительными насмешками и нечаянными откровениями…

И это… Это неправильно, так?

Черт, да это смахивает на ксенофилию! Он же даже не ее вида…

Стайлз понимает, что что-то не так, когда впервые задумывается, а как же проводит свое время Дерек теперь, когда его стая разбежалась, а Айзек почти все время тусит с ней и Скоттом.

Но нет, она не влюблена в Дерека. Еще нет… Уже нет?..


Стайлз тревожно. Страшно. Ей не нравится то, что творится в ее душе.

Просто. Ей не нравится.

Хотя бы потому, что она прекрасно понимает, что произойдет дальше – ее отвергнут. Жестко и жестоко. Дерек слишком часто обжигался с девушками. С нормальными девушками.

Нет, ее сложно назвать нормальной, но она хотя бы не собирается поджигать дом, набитый оборотнями!


Но все это – пустые рассуждения.

У них с Дереком нет ни одной точки соприкосновения. Нет чего-то, на основе чего можно построить то самое «долго и счастливо». Или даже хотя бы «недолго, но страстно».

Можно, конечно, встать на каблуки, нацепить юбку, нанести боевую раскраску и отправиться покорять мужское сердце… Вот только Дерек уже ее знает и никак не реагирует на…

Аргх!!!

Как же это сложно, оказывается. Мерзко. Неприятно. Больно… Больно развинчивать все свои мечты о том, что можно любить и быть любимой тем, кого ты любишь…

Стайлз ищет, пытается, находит, ломает свои розовые очки, ухмыляется Дереку, выходящему из бара под руку с шикарной рыжей девушкой.

Он, кажется, ее замечает.

Ей, кажется, уже плевать.

Больно. Больно. Больно.

Почему?..

Он ничего ей не обещал. Она не имеет права ни на что.

Тогда почему так странно-больно?


Айзек целуется просто замечательно…

И попадается под руку очень кстати. Он добрый, милый. Сначала он целуется неловко, прикусывает ее губы, смотрит испуганно, осторожно касается ее щеки, смотрит в глаза, но ей это даже нравится и… он милый.

Он, правда, милый. Но и только.

Конечно, Стайлз знает о нем все – она пыталась. Вот так просто и прагматично она пыталась влюбиться. Узнавала о нем все, что только могла, но это… не то.


Дерек давал ей крохи информации, а Стайлз сама выписывала его образ. Айзек полностью открыт перед ней, но…

– Я тебе хоть нравлюсь? – спрашивает Лейхи, обнимая ее сзади и утыкаясь носом в шею.

– Наверное, – хмыкает Стилински и добавляет довольно жестко: – Но и ты ведь не влюблен в меня.

Лейхи молчит. Потому что она права. Просто она оказалась той, кто хоть мельком видел его в его прошлой жизни, той, кто помогла ему, кто спасла, кто возилась с ним и Скоттом, увозя их в воскресенье в лес и следя за тем, как они тренируются…

Она просто оказалась достаточно ненормальной, чтобы заинтересовать Айзека. И все.


Дерек влезает в ее окно как в старые времена, смотрит тяжелым взглядом и просит:

– Не обижай Айзека. Он достоин той, что будет взаимно любить его.

Стайлз усмехается, качает головой и хочет сказать «А я?», но вместо этого смотрит на Дерека, поднимается со стула, гордо вскидывает подбородок и тихо, сдерживая голос, говорит:

– Он знает, что я чувствую. И ты не имеешь права ничего говорить мне. Ты – его Альфа. Но ты не имеешь права диктовать его сердцу.

Дерек смотрит на нее, шагает к ней, сверкает алыми глазами и молчит. Так они и стоят – друг против друга, тяжело дышат, смотрят друг другу в глаза со злостью.

А потом внизу хлопает дверь.

Дерек выбирается в окно, а Стайлз садится на кровать и просто пытается выдохнуть так, чтобы не разреветься.


Знаете, есть одна аксиома. Время лечит. Притупляет боль, помогает смириться, успокоиться, дает возможность жить и дышать.

Особенно, если смуглое божество с серо-зелеными глазами исчезает из поля зрения.

Айзек понимает. Он все понимает. И делает вид, что все хорошо. Хотя, может, это так и есть – у него было три девушки после Стайлз. Три! И две из них – старше юного оборотня. И да, Стайлз пробила их по базе отца прежде, чем позволить Лейхи отправиться с любой из них на свидание.



– Ты замечательная, – говорит Айзек, устраивая голову на коленях у Стайлз, пока Скотт пытается забраться на сосну с помощью оборотничьих когтей. – Он увидит.

Стилински ухмыляется, перебирая светлые кудряшки и признается:

– Знаешь, кажется, мне это не нужно. Уже не нужно. Я переболела. Представляешь, я соткала в своем воображении идеал, а он, оказывается, даже не посмотрел в мою сторону…

– Я помню, что ты говорила о Дереке, – хмурится Лейхи. – Он не идеален. И по твоим словам – ему неимоверно далеко до идеала.

Стайлз улыбается и спрашивает:

– А разве идеалы бывают исключительно идеальными? Разве только на иконах. А те же заячьи зубы делают их настоящими… Понимаешь?

Она перебирает волосы Айзека и продолжает:

– Идеалы не должны быть идеальными. Они должны быть настоящими. Они должны ругаться, если обожгутся кофе. Они могут постирать розовую кофточку Эрики со своими белыми футболками, а потом долго сидеть над корзиной с бельем, потому что Эрика сбежала месяц назад. Они будут жить той жизнью, которая им нравится – пить пиво в дешевом баре, уходить под руку с бывалой девахой и улыбаться ее не смешными шутками, потому что от нее им нужен только секс, а иначе у них жить не получается…

– Какие-то неидеальные идеалы у тебя получаются, – тихо замечает Айзек, а Стайлз улыбается ему грустно.


Как же?.. Как же так получается, что она видит идеальность в том, что сломано-скомкано, избито-поношено, устало-болезненно? Как?..

Может… Может, это та самая мерзкая штука, которую превозносят поэты?..


Когда она снова встречается с Дереком осенью, то на мгновение замирает. Потому что он встречает ее легкой улыбкой. Невольной. И тут же хмурится, понимая, что видит именно ее.

Сердце сначала срывается в галоп, а после замирает и болезненно сжимается.

…Ее неидеальный идеал был все так же притягателен…


И так же недостижим.


Мечтаем быть с любимой рядом,
Но забываем лишь о том,
Что любим тех, кто нас не любит,
Что губим тех, кто в нас влюблен.
(с) В.В. Охлупин


======================================================
