Ксандр крутанул Аню и откинул ее назад. Бывший демон мести радостно улыбнулась, когда ее жених сделал вид, что сейчас ее уронит. Донни рассмеялась, цепляясь за Ксандра. А Аня подняла голову и заметила Баффи и Спайка, стоящих на балконе и увлеченных друг другом. Рациональное и логическое мышления пришли к однозначному выводу, чем занимаются блондины на балконе в "Бронзе", и сообщили об этом хозяйке. Аня задумалась.
Ксандр забеспокоился, видя, что лицо его невесты больше не озаряет улыбка и поспешно поставил ее на ноги.
- Что-то случилось? - обеспокоенно спросил парень. Благо музыка была медленная, и можно было говорит, не сильно повышая голос.
- Я думаю, почему мне в голову не пришла такая же потрясающая идея, как Баффи и Спайку! - честно призналась Аня.
- Что? - недоуменно переспросил Ксандр. Имена Баффи и Спайка в одном предложении без слова "избила" или какого-либо другого со сходным смыслом плохо укладывались у него в голове. - Какая идея?
- Ксандр, - соблазнительно улыбнулась Аня. - А давай мы потом тоже займемся сексом на балконе в "Бронзе"!
- Что?! - подавился воздухом Ксандр.
- Спайк и Баффи занимаются сексом?! - заозиралась Дон, доселе молчавшая при "взрослом разговоре". - Где?!
Ксандр поспешно закрыл ее глаза ладонью, а сам со злостью уставился на выпавшую из этой реальности парочку. Блондины стояли на балконе, прижимаясь друг к другу и забыв обо всем мире.
- Я убью Спайка! - прорычал Ксандр. - Аня, уведи Дон отсюда!
- Стой! - остановила жениха Аньянка. - Если ты вмешаешься, то Баффи пропустит отличный оргазм! У нее итак слишком много обязанностей. А ты хочешь лишить ее отличной возможности отдохнуть!
- Это Спайк! - обиженно отозвался Ксандр. - Злобный кровосос, который не раз пытался всех нас убить!
- Меня не пытался! - напомнила Донни, отодвигая ладонь Ксандра со своего лица. - А они точно занимаются этим?
- Поверь моему опыту! Они занимаются сексом! - отозвалась Аня, складывая руки на груди. Ксандр поджал губы и снова закрыл девочке глаза. - И я не вижу в этом ничего плохого!
- Круто! - отозвалась Дон. - Спайк и Баффи вместе! Стоп. - Донни закусила губу. - Значит тогда, когда Баффи не пришла ночевать... Она была со Спайком?!
- Скорей всего, - согласилась Аня. - Я у нее днем засосы видела. И у Спайка тоже, когда он пришел воровать травы из кладовки.
- Спайк ворует в "Магической шкатулке"?! - возмутился Ксандр.
- Он так считает, - кивнула Аня. - На самом деле я оставляю ему ненужные травы, а он помогает мне выводить грызунов. Спайк просто показывает мне, где их норки, а я уж сама с ними разбираюсь! - и в глазах бывшего демона мести сверкнул опасный огонек.
- Понятно, - тяжело вздохнул Ксандр. - Донни, сейчас ты выйдешь из клуба и подождешь нас на улице, хорошо? Твоя сестра скоро придет. Жаль, что я сегодня кол не захватил!
- Ксандр! - напомнила о своем присутствии Аня. - Если ты сейчас помешаешь им, то месяц никакого секса!
- Что? - возмутился парень. - За что?
- За дело! - фыркнула Дон. - Да ладно, опусти руку. Чего я там не видела...
- Что?!! - Кажется, глаза Ксандра стали идеально-круглой формы.
- Ну, нам в школе рассказывали про секс, а по телевизору и не такое увидишь, - спокойно ответила Дон.
- К тому же они закончили, - добавила Аня. - Все, можешь идти и ругаться.
- Я пойду! - обиженно ответил Ксандр и решительно направился к балкону. На лестнице он столкнулся с двумя довольными блондинами. - Да вы!.. - начал Ксандр. Баффи покраснела. Спайк что-то прикинул, довольно ухмыльнулся и притянул смущенную Истребительницу к себе. - Баффи... - снова попытался что-то сказать Ксандр. - Это ведь... Неправильно...
- Зато у нее был потрясающий оргазм, если судить по выражению лица! - хмыкнула подошедшая Аньянка. Все уставились на нее. - Что? И только скажите, что это не правда! Баффи, разве тебе не понравилось?
- Да ей уже давно... нравится, - хмыкнул Спайк, крепче обнимая смущенную Истребительницу.
- Вы вместе! - подлетела Донни к компании и запрыгала за спиной Ани. - Ура! Моя сестра встречается со Спайком!
- Дон! - смущенно оборвала Баффи. - Я... Я пойду...
- Куда, голубка? - усмехнулся Спайк. - Твои друзья уже знают, что мы вместе. Твоя сестра рада этому. Думаю, мне осталось только позвонить Джайлзу и получить его благословение, так?
- Спайк! - возмущенно начала Баффи и встретилась взглядом с вампиром. Блондин слегка склонил голову, посмотрел на Истребительницу насмешливо и несколько жадно и провел языком по зубам. - Кхм... Пусти?..
- Не пускай! - поспешно выкрикнула Донни. - Спайк, а ты теперь к нам переедешь?
- Что?! - возмутился Ксандр. - Он не может к вам переехать!
- Почему? - удивилась Дон. - Он же иногда оставался на ночь, когда Баффи была мертва. Почему он не может переехать насовсем теперь? Баффи ведь жива, и они встречаются!
- Я тоже не понимаю, - кивнула Аня.
- Потому что это неправильно! - возмутился Ксандр. - Он - вампир, а она - Истребительница, и...
- Месяц без секса! - отрезала Аня, и парень замолчал. - Вот и хорошо. Вы тут сами разбирайтесь, по семейному!
И Аньянка ушла, утащив за собой Ксандра. Баффи посмотрела на довольного Спайка, перевела взгляд на восторженную Дон и тяжело вздохнула. Что-то ей подсказывало, что Спайк переедет на Равелло-Драйв 1630 в самое ближайшее время...
======================================================
