- Лииииза, - умильно улыбнулся фюрер Мустанг, смотря на майора Хоукай.
- Фюрер, вы должны заполнить еще довольно внушительный объем бумаг, иначе придется работать в выходной, - строго одернула Мустанга Лиза и налила кофе в кружку. - Выпейте и продолжайте работать.
- Лиииза, а может, я возьму работу на дом, а ты мне поможешь? - Рой подмигнул. Рука майора Хоукай легла на пистолет. - Нет! Майор! Это не то, о чем ты подумала!
- Да? - Лиза прищурилась, но руку с пистолета не убрала.
- Ты была в моем новом доме? - приподнял бровь Мустанг.
- Предположим. И что?
- Ну, там слишком одиноко. Я рассмотрел все кандидатуры, и ты единственная подходящая! - радостно выдал фюрер. Майор взвела курок. Рой сглотнул. Когда Лиза успела достать пистолет, он не заметил. - В смысле, там полно свободных комнат! Переезжай, а?
Лиза внимательно посмотрела на фюрера. Рой Мустанг явно хитрил. Куда ж он без этого? Но и правда в его словах была. Теперь, став фюрером Аместриса, Рой поселился в доме, располагающемся непосредственно на территории Штаба. Что и говорить, но фюреры явно привыкли жить с размахом. Так что Рой в первый день осмотрел свои хоромы и выбрал для личного пользования четыре комнаты из пятнадцати. Кабинет, спальня и гостиная для приема различных высокопоставленных гостей. Четвертая была предназначена исключительно для своих. Именно в этой комнате команда Мустанга отмечала свою победу. Именно здесь они частенько собирались после работы. Именно в этой комнате Мустангу пришла в голову гениальная мысль просто-напросто поселить свою команду в резиденции фюрера. Правда, во время реализации своего плана Рой столкнулся с "неожиданными" проблемами. Личная жизнь. У всех. Нет, понятно, что Хавок отказался. Особенно, если учесть его прогрессирующий роман с Ребеккой. Фарман уже почти женился, нежданно негаданно встретив свою первую школьную любовь - ныне вдову с двумя детьми. Рой понял отказ и с его стороны. Брэда просто сказал "нет", мотивировав это тем, что "всякое бывает и... вообще у меня девушка скоро появится!". Но то, что тихоня Фьюри почти два месяца встречается с Ческой, было для Мустанга полной неожиданностью. Оставалась только Лиза. И Рой преданно заглядывал в глаза личной помощнице.
- Так, а почему я - самая подходящая кандидатура? - прищурилась Лиза, опуская руку с пистолетом.
- Ну, у всех остальных личная жизнь! - хмыкнул Рой. - А ты ни с кем не встречаешься и вообще... - Мустанг неопределенно махнул рукой.
- Фюрер, простите, но вынуждена вам отказать, - Лиза убрала пистолет в кобуру.
- Почему? - искренне удивился алхимик. - Ты же не с кем не встречаешься. У тебя никого нет!
- С чего вы это взяли? - неожиданно улыбнулась майор Хоукай.
- Скажи еще, что любишь кого-то! - хмыкнул весело Пламенный.
- Люблю, - кивнула Лиза.
- Да? - Рой скрипнул зубами. Рука машинально потянулась за перчаткой - И кто же этот... счастливчик? Какими качествами обладает тот, кто сумел покорить ваше сердце, майор?
- Ну... Он красив. Умен. Он знает меня. А я его. - Лиза улыбнулась как-то отстраненно. - Нет, даже не так. Скорей, я знаю его лучше, чем он сам. А он умеет оказываться рядом в тот момент, когда он нужнее всего. Он может читать по моим глазам и понимает то, что я хочу сказать даже тогда, когда словами это не выразить. Он... Он мне верит. Безоговорочно. И я ему тоже. Он никогда не солжет мне. И знает, что не услышит от меня неправду. Он... Это просто он. И мне все равно, какой он. Я его люблю...
Лиза улыбнулась счастливо, витая где-то в своих мыслях. А Мустанг вдруг понял, что еще немного, и он сломает карандаш, который не весть как оказался в его руке. Рой завидовал. Безумно. Сильно. Завидовал этому счастливчику, сумевшему покорить ее сердце. Он просто завидовал. Ну, почему она улыбается так счастливо? Почему? Неужели, он ее идеал?
- Знаешь, Рой, - тихо позвала Лиза, неожиданно переходя на неофициальный тон. - Он ведь не идеален. - Пламенный вздрогнул. - У него есть недостатки. Но даже с ними он - это он. И этим все сказано.
- И как зовут твоего возлюбленного? - тихо спросил Рой.
- Йор Гнатсум, - улыбнулась Лиза, а потом серьезно посмотрела на фюрера. - Вы должны закончить с этими документами до шести часов. Вы поняли?
- Есть! - козырнул Мустанг. - Разрешите исполнять?
- Разрешаю! - кивнула Хоукай и села за свой стол.
Мустанг засел за документы. Он буквально заставлял себя работать. Ведь сегодня ему надо кое-кого навестить. Ровно в шесть Лиза забрала заполненные бумаги и положила их в сейф.
- Ты домой? - Рой улыбнулся помощнице. - Подвезти?
- Нет, мне надо в библиотеку заскочить, - отозвалась Лиза и буквально растворилась в коридорах Штаба.
Пламенный алхимик проводил ее взглядом и пошел переодеваться в штатское. Мадам Кристмас не оценила бы появление фюрера в своем заведении. Рой усмехнулся. Точнее, оценила бы парой оплеух. Добираясь до нового, недавно отстроенного заведения мадам, Рой пытался понять, а зачем ему это нужно. Нет, он хотел взглянуть на этого загадочного Йора Гнатсума. Но почему ему так обидно и больно, что Лиза предпочла ему кого-то... Кого-то... Другого. Рой и подумать не мог, что это его так зацепит. Но ведь Лиза... Она всегда была рядом. Она защищала его спину. Она была для него даже не тенью, а ангелом-хранителем за плечом. Рой знал, что он в безопасности, пока она за спиной. Он чувствовал себя защищенным. А теперь... Он ее потерял. Нет, она по-прежнему будет защищать, оберегать, будет предана. Но все изменилось. Слишком быстро. Слишком бесповоротно.
- Рой!!! - девушка бросилась ему на шею. - Ты здесь!!!
- Мне нужно поговорить с мадам Кристмас, - мрачно отозвался Мустанг, отстраняя от себя девушку.
- Ладно. Не будь букой. Что-то случилось? Может, тебе чем-то помочь? Тут многие бы согласились унять твою горечь и тоску... Ты так печален сегодня, - девушка, щебеча, подошла с ним к барной стойке.
- Рой, мальчик мой, что произошло? - Мадам оперлась о стойку и внимательно посмотрела на племянника. - Ты сегодня слишком серьезный.
- Мадам, я хочу, чтобы вы узнали об этом человеке, - Рой вытащил листок с именем возлюбленного Лизы. - Все, что только возможно. Я... Я не хочу, чтобы он... Чтобы... - Мустанг замолчал и сел на высокий стул. - Мадам, налейте мне выпить, пожалуйста.
- Рой, скажи мне, зачем ты ищешь этого человека? - Мадам налила виски в стакан и поставила перед племянником. - Рассказывай. Иначе помощи не дождешься.
- Его Лиза любит, - тихо отозвался Рой и залпом выпил виски.
- Боишься, что этот негодяй разобьет ей сердце? - прищурилась мадам.
- Я... - Рой уставился на тетку. Такая мысль даже в голову ему не приходила. А если... Действительно, а если? Лиза и так пережила слишком много плохого в своей жизни. Он должен узнать, кто этот человек. Этот Йор не должен причинить Лизе никакой боли! - Я не думал об этом. Просто хотел посмотреть на него. Поговорить с ним.
- Ну, посмотреть, я тебе прямо сейчас устрою, - усмехнулась мадам Кристмас. - А поговорить... За шизофреника сойдешь - сам с собой разговаривать!
- Сам с собой? - Рой посмотрел на тетку. - Я чего-то не понимаю?

- Прочти имя наоборот, - предложила мадам Кристмас, ехидно смотря на племянника. - Рой, мальчик мой, тебе, наверное, совсем мозги отшибло, если ты не смог понять такой очевидной вещи? Или ты просто настолько влюблен в эту девочку! - с усмешкой констатировала мадам.
- Я не люблю Лизу... Я просто... - Рой посмотрел на тетку. - Я просто хочу, чтобы она всегда была рядом. Я никому ее не отдам! Я пойду к ней! - Рой вскочил, но тетка с поразительной для ее комплекции ловкостью перегнулась через стойку и уцепила племянника за рукав. - Мадам Кристмас, спасибо за помощь, но я должен бежать!
- Куда?
- К Лизе!
- Ты точно любишь эту девочку, - покачала головой мадам. - Давай, поступим по-другому...
- Кто там? - Лиза машинально сжала пистолет в руке.
- Служба доставки! - отозвались из-за двери.
- Я не думала, что вы работаете так поздно, - нахмурилась Хоукай, взводя курок.
- Нет, не работаем. Но нам поступил заказ срочный. С доплатой. Так что...
- Понятно, - хмыкнула Лиза, осторожно открывая дверь. За дверью стоял высокий нескладный парень с огромным букетом цветов. Лиза расписалась в получении. - Спасибо, можете идти.
Лиза зашла в кухню и села на стул, вдыхая аромат лилий и роз, смешанный с запахом фрейзий. Черный Хайят лег у ног хозяйки.
- Как ты думаешь, кто мог его подарить? - Хайят тявкнул и грустно потупился. - Не знаешь? Вот и я понятия не имею.
Лиза положила цветы на стол. Из крупного бутона розы выпал картонный прямоугольник. Девушка посмотрела на него и улыбнулась. "Я угадал с цветами. Я ведь знаю тебя. Твой, Йор" - значилось на картонке. Лиза перевернула ее и прочитала: "А может, все-таки переедешь?".
Следующие пять минут Лиза сидела и просто улыбалась. А в доме напротив Рой Мустанг скрючился на балконе и пытался высмотреть реакцию на его цветы в бинокль. К огромному сожалению фюрера, профессиональный снайпер села так, что в окна ее видно не было...

======================================================
Сегодня предстояло встречать послов из Сина. И фюрер строго-настрого приказал всем женщинам явиться в юбке. Исключение он не сделал ни для кого. Даже для личной помощницы. Особенно для нее. Именно поэтому Лиза нашла юбку от формы и натянула на себя. Майор скептически посмотрела в зеркало. Нет, конечно, юбка смотрелась отлично. Но каблуки убивали. Туфли были найдены после получаса поисков в одной из не распакованных коробок. Минут пять постояв на каблуках, героиня Ишварской войны решилась шагнуть. Она сделала это! Она устояла! Лиза снова посмотрела в зеркало и гордо подняла голову. Вот так!
Хайят вертелся у ног, но старался не мешать. Бедненький, снова останется один. Лиза потрепала пса по голове, вышла из квартиры и закрыла дверь. Ключ повернулся. Раздался щелчок замка. Лиза вышла из дома, быстро вспоминая, как ходить на каблуках. Гордая собой майор Хоукай быстро шла по улице. За этим поворотом нужный ей пешеходный переход.
Лиза ускорилась и... Хрясь! Лиза встала, отряхнулась и с ненавистью посмотрела на сломанный каблук. Вроде бы дома была еще одна пара. Только каблук у них был значительно выше. Правда, ремешки на лодыжках не давали туфлям слететь. Единственный плюс. Хоукай прищурила глаза, жалея, что ни черта не понимает в алхимии и спалить обувь не может. Но все же Лиза поднялась и похромала домой.
Вторая пара была значительно неудобней.
- Зачем я только их купила? - простонала Лиза, а Хайят удивленно посмотрел на девушку. Да, в таком отчаянье он свою хозяйку еще не видел.
Чтобы сократить путь, было решено пройти через переулок возле строящегося дома. Сейчас работы не велись по причине праздничных дней. Только вот работу Лизы никто не отменял. И она впервые жалела об этом, старательно вышагивая на каблуках и стараясь не чеканить шаг. Лиза зашла в переулок, опасливо посмотрела вверх, убедилась, что на лесах никого нет, и на голову ей ничего не упадет. Майор спокойно шла по переулку, когда услышала детский плач и крик:
- Помогиииите!!! - захлебывалась ревом какая-то девочка.
Лиза, не раздумывая, бросилась вперед, попутно выхватив пистолет. Майор почти летела вперед, к концу переулка, где плакала девочка. Как Лиза на каблуках не навернулась, наверное, останется загадкой и по сей день. Выбежав на улицу, Хоукай увидела маленькую девочку, которую дразнили двое мальчишек. Они же отобрали куклу и старательно отрывали ей руки-ноги. Лиза терпеливо вздохнула.
- Верните девочке куклу и извинитесь перед ней, - мрачно потребовала майор.
Мальчишки послушно закивали. Один из них, заикаясь, позвал девочку:
- Лиззи, т-ты это... П-прости, ага?
- Ага! - кивнула девочка прижимая к груди куклу. - Тетя, спасибо большое!
- Не за что! - Лиза убрала пистолет. - Беги, играй, тезка.
Девочка кивнула и, хихикая, убежала. Лиза покачала головой, шагнула и поморщилась. Ноги болели зверски.
- И как я до Штаба доберусь? - через некоторое время мрачно спросила Лиза, смотря, как нужный автобус уезжает. - Нет, это просто невозможно! Да что за день сегодня такой?
- Майор Хоукай? - рядом остановилась машина, на ее переднем сидении возвышался Армстронг. - Вас подвезти?
- Если вам не трудно! - кивнула Лиза и села в машину. - Хоть что-то хорошее, - мрачно хмыкнула девушка и откинулась на сидение.
В Штаб они добрались довольно быстро. Послы еще не прибыли. Но времени оставалась немного. Майор Хоукай почти мгновенно сориентировалась и заняла место за спиной фюрера. Тот кивнул ей и, ехидно улыбнувшись, спросил:
- Как ваш роман с Йором? - И подмигнул.
- Фюрер Мустанг, вам не кажется, что сейчас не место и не время, чтобы спрашивать о таком? - мрачно отозвалась Лиза.
Несмотря на поразивший ее недуг невезения, встреча прошла удачно. Послы были настроены дружелюбно и согласились почти на все требования. Хотя, это скорей удачливость Роя затмила ее невезение. Лиза отстояла на каблуках всю встречу. Ноги отваливались. Когда делегация из Син отбыла в гостиницу, напоследок пообещав им сюрприз к завтрашнему дню, Лиза, плюнув на все условности, присела на боковинку стула фюрера. К тому времени почти все ушли из зала. Осталась только команда Мустанга и несколько приближенных. Например, полковник Армстронг, смущенно отводящий глаза.
- А почему не на колени? - прищурился Мустанг, одновременно окинув взглядом подчиненных.
- Фюрер, вы сами спросили, как мой роман с Йором. Скажу вам, что у нас все хорошо, - отозвалась Лиза. - Простите за нарушение субординации, но... Можно я сниму эти чертовы каблуки?!!
Рой озадаченно уставился на помощницу, оценил длину ее каблуков и начал... Нет, смехом это назвать было сложно. Мустанг полностью оправдал свою лошадиную фамилию. А потом фюрер замер и затих, почувствовав пистолет, недвусмысленно приставленный к его затылку.
- Ээээ... Конечно, можно... Я же не сказал, что против этого... - забормотал фюрер. Пистолет исчез. - Наверное, сложно было на таких каблуках, - посочувствовал Рой, хитро поглядывая на стройные ноги майора. - Да и юбка тоже вам не нравится... Но такие ножки... - Мустанг даже причмокнул, мечтательно покосившись на голые коленки Хоукай.
- Что? - прищурилась Лиза, снова потянувшись к пистолету.
- Грех такие ноги красивые прятать! - поддержал начальника Хавок.
- А что Ребекка на это скажет? - подняла бровь Лиза.
- Что скажет? - Хавок меланхолично пожал плечами. - То, что тебе пора менять гардероб. Так что, подсказать ей эту идею?
- Нет, - мрачно отозвалась Лиза, наклоняясь. Ремешки туфлей поддавались с трудом. - У меня и так день неудачный. Хватит с меня сегодня! - Ремешок лопнул с глухим звуком. - Ну, вот! Да что за день сегодня такой! - Лиза села, глубоко вздохнула и снова наклонилась, чтобы расстегнуть вторую туфлю. Вдруг девушка замерла и посмотрела на стену за собой.
- Что-то случилось? - удивленно спросил Фьюри, смотря, как майор Хоукай перекатилась и сжала в руках пистолет, приготовившись целиться в неизвестного врага. Мустанг мгновенно натянул перчатку. Даже Хавок весь как-то напрягся и сжимал пистолет, оглядываясь по сторонам. - Что случилось, вы можете ответить? Ничего же не произошло!
- Звук, с которым летит пуля, я отличу от всех других, - тихо отозвалась Лиза и кивнула на стену. - Если бы не эти чертовы туфли с ремешком, пуля оказалась бы не в стенке, а в моей голове! Кажется, я была неправа, насчет невезения...
- Да! Проверьте! Там должен быть снайпер! Задержите его! - отдавал по телефону приказы фюрер. - Ну? Есть? Хорошо, задержите его. Я допрошу его лично! - Мустанг обернулся к Лизе. - Снайпера задержали и... - На лице Роя появилась улыбка мартовского кота. - А вам идет мини, майор!
Лиза одернула юбку, убрала пистолет в кобуру и мрачно зыркнула на довольного Мустанга. Тот подмигнул помощнице и присел рядом, аккуратно расстегивая ремешок второй туфли. Пальцы фюрера задержались на лодыжке. Мустанг медленно поднял голову и посмотрел в грустные глаза Лизы. Она слабо улыбнулась, стряхнула туфлю с ноги и подобрала ноги под себя.
- Простите, можно позвонить? - тихо спросил Фьюри. - Я сегодня слышал очень интересный разговор. Хочу кое-что уточнить...
- Можно! - кивнул Мустанг, отводя взгляд от серьезного лица Лизы.

Фьюри кивает и быстро набирает чей-то номер.
- Здравствуйте, вы сегодня говорили о происшествии в районе... Да, да! Блондинка? В форме? Вы уверены? Она жива? Без сознания... Понятно. - Фьюри положил трубку и смотрит на Лизу. - Скажите, а какие еще происшествия произошли с вами сегодня?
- Нужен тот, кто знает сводку происшествий на сегодняшний день, - хмуро отвечает Мустанг.
- Это не проблема, - кивает Фьюри и снова набирает номер. - Нужна сводка происшествий за сегодняшний день. Кому? Фюреру. Хорошо. - Кайн обернулся. - Через двадцать минут будут.
Через полчаса команда Мустанга и он сам собрались в резиденции фюрера и расположились в комнате "для своих". Фарман положил карту Централа и сводки перед собой. Брэда приготовил всем чай и бутерброды. Фьюри скромно сидел на стуле. Хавок курил в окно. Лиза сидела на диване и задумчиво рассматривала свои туфли. На нее, прошедшую половину Штаба босиком, странно косились. Правда, когда Мустанг, не слушая ее доводов, пронес девушку остальную половину пути на руках, сослуживцы смотрели не менее странно.
- Итак, - начал Мустанг. - Рассказывай, что с тобой сегодня. Желательно, с подробностями.
- Я вышла из дома. Сломала каблук. Пришлось вернуться.
- Сбита девушка. Блондинка. В военной форме, - тут же доложил Фарман.
- Когда поменяла туфли, решила пройти через переулок, где велись строительные работы. Заплакала девочка. Я побежала, чтобы помочь ребенку. Оказалось, что у нее отобрали куклу.
- Строительные леса обрушились.
- Вот как? - Лиза улыбнулась. - Ну, спасибо тезке... Ноги уже устали, поэтому я не успела на автобус.
- Автобус разбился. Тормоза были повреждены. Многие пострадали.
- А потом я встретила полковника Армстронга. Вот и все.
- Значит, покушение на тебя, - задумчиво отозвался Мустанг. - Ждите меня здесь. Я вернусь через час. Хочу поспрашивать этого снайпера.
- Нет, Рой! - Лиза вскочила с дивана и в одно мгновение оказалась рядом с Мустангом. - Я пойду с тобой.
- Нет, - покачал головой фюрер, отворачиваясь от Лизы. - Ты останешься здесь.
- Рой Мустанг, - Хоукай дернула его за рукав и посмотрела на него снизу вверх. - Нет. Я с тобой.
- Ты всегда со мной, - тихо шепнул Рой и провел кончиком пальца по шраму на шее Лизы. - Всегда. Но пока я не узнаю, кто заказчик, ты останешься здесь под охраной тех, кому я доверяю. Потому что хочу, чтобы ты и впредь была рядом. - Мустанг посмотрел на свою команду. - Присмотрите за ней? Сумеете удержать ястреба хоть на два часа и защитить его?
- Есть, фюрер! - дружно козырнули подчиненные.
Лиза хмуро посмотрела на Роя и села на диван. Мустанг улыбнулся и вышел. Хавок стряхнул пепел и посмотрел на Лизу.
- Простите, майор, но вы встречаетесь?
Все притихли, смотря на Лизу. Та усмехнулась, доставая пистолет. Хавок сглотнул. А девушка рассмеялась, подобрала туфлю и бросила ее на пол. Пистолет упал на диван.
- Если б я знала... Если б я знала...
Мустанг вернулся ровно через два часа. Все тут же обернулись на фюрера. Только Лиза задумчиво рассматривала порванный ремешок туфли.
- Этот горе-киллер подстроил все, что случилось. Заказчик - один из бывших генералов при Брэдли, который внезапно исчез вскоре после смены власти. Его должны арестовать с минуты на минуту. Вы можете спокойно идти домой, майор Хоукай.
- Благодарю вас, фюрер, - кивнула Лиза и быстро вышла, оставив на полу туфли.
- Может, догнать? - спросил Хавок, кивая на позабытую обувь.
- Я отдам их сейчас в починку и вечером сам завезу домой к майору, - отозвался Рой, рассматривая порванный ремешок туфли, потом поднял голову и посмотрел на подчиненных. - Все, вы можете идти домой.
- Фюрер, мы хотели спросить, - начал Фарман, неодобрительно хмурясь, - о том, что вас связывает с майором Хоукай.
- Если бы я знал! - усмехнулся Мустанг. - Если бы я знал...
Вечером Лиза возвращалась из магазина, когда Хайят начал нервничать. Пес рычал на дверь, отказывался подходить к квартире и тянул хозяйку прочь.
- Чуешь чужих? - прищурилась Лиза, ставя продукты на подоконник. Пистолет привычно лег в ладони. - Что же... Посмотрим, кто наши незваные гости.
Лизу спасло только то, что она стояла сбоку от двери, когда потянула за ручку. Взрыв прогремел на весь дом. Фюрер Мустанг, подъехавший к дому Хоукай через полчаса, удивленно смотрел, как доктор заставляет Лизу сесть на скамейку.
- Мне надо убраться отсюда, док! - упорно возражала девушка, пытаясь встать на ноги.
- С вашим сотрясением, милочка? Вы смеетесь? А переломы ребер? Я уж не говорю о том, что у вас может быть сломана нога! Вы должны немедленно отправиться в больницу!
- Мне надо спрятаться. Надо найти фюрера. Надо, чтобы кто-то позаботился о Хайяте... Пустите меня!
- Может, послушаете врача, майор? - спросил Рой. Лиза вздрогнула и посмотрела на начальника. Мустанг сел рядом на скамью и заставил сесть девушку. - Снова покушение... Тебе надо в больницу. Жалко, что тебя не будет на завтрашнем совещании. Некому будет прикрыть мою спину.
- Может, мы поможем вам в этом? - раздался за спиной Мустанга уверенный мужской голос. Рой обернулся и усмехнулся, смотря на троих безумно знакомых людей. - Знаете, мы кое-что понимаем в лечебной алхимии.
Мустанг кивнул и поднял на руки Лизу.
- Док, вы едете с нами.
- Куда? - удивленно спросил доктор, подхватывая чемоданчик с лекарствами.
- В резиденцию фюрера, - отозвался Рой. - И пусть кто-нибудь прихватит пса.

======================================================
Мустанг сложил руки на груди и пристально посмотрел на генералов, присутствующих на совещании. В том, что они были людьми умными и стоящими, фюрер не сомневался. Все они здорово помогли поднять страну после смерти Брэдли. Единственным недостатком было то, что умные люди могут быть себе на уме и действовать, в первую очередь, в своих интересах. А значит, покушение на Лизу мог организовать любой из них. Но у каждого из них есть что-то такое, что стоит скрывать. Не зря же они сейчас нервничают под пристальным взглядом Мустанга. Рой усмехнулся, заставив одного из генералов сглотнуть.
- Итак, начнем с ишварской проблемы. Генерал Аларин, прошу вас, просветите нас.
- Дело в том, что ищварцы хотят построить церковь, - начал генерал.
- Это их право, - кивнул Мустанг.
- Да, но они хотят построить ее на территории барака военных, утверждая, что именно там стоял предыдущий храм.
- Мы и так отняли у них все, - спокойно начал Мустанг. - Мы сломали их жизни жестокой, беспощадной, бессмысленной войной. Мы поставили кровавую метку на их земле. Мы виновны в этом. И исправлять это нам. Скажите, разве они требуют что-то неосуществимое? Они просто хотят жить так, как жили до того, как война не смела их жизни. Разве вы, генерал Аларин, не хотели бы такого для себя? Снова вернуть все в свое русло. Снова просто жить.
- Вы правы, фюрер, но там бараки наших военных!
- Неужели лучше развязать еще один конфликт, чем перенести бараки, построенные не в слишком удачном месте? - прищурился фюрер. - Тем более, что военные сами жалуются на расположение строения. Оно слишком далеко от источника воды.
- Да, это так, - признал генерал. - Как я вижу, вы тщательно подготовились к этому совещанию. Я бы на вашем месте волновался о раненной подчиненной, на которую было совершено покушение, а не думал о далеких ишварцах.
- Какой раненной подчиненной? - удивленно спросил Мустанг. Фюрер прищурился и пристально посмотрел на генерала. - О ком вы?
- О вашей помощнице - майоре Хоукай, - недоуменно пояснил генерал Аларин.
- А что с ней случилось? - нахмурился Рой. - С утра с ней было все нормально. - Раздался стук в дверь. - Войдите!
Дверь открылась, и генералам предстала Лиза. Девушка улыбалась и явно была абсолютно здорова. Привычная форма. Привычные отточенные движения. Привычная походка, чеканящая шаг. О том, что еще вчера вечером девушка не могла самостоятельно стоять, не говорило ни что.
- Фюрер, документы, которые вы просили! - Девушка положила папку на стол Мустанга.
Тот просмотрел первый лист, кивнул своим мыслям и подмигнул Лизе. Майор Хоукай прищурилась и встала за спинкой кресла фюрера, недвусмысленно положив ладонь на пистолет. В кого собралась стрелять Глаз Ястреба, было непонятно. Но судя по хмурому взгляду, основной мишенью был сам фюрер.
- Фюрер! - Генерал Милтон приподнялся с места. - Простите, но не могли бы вы прояснить кое-что?
- В пределах секретности информации, - обтекаемо сформулировал согласие Мустанг.
- Ваша помощница... Простите, но я видел фотографии. От квартиры мало что осталось. Так же из достоверных источников мне известно, что майор Хоукай была серьезно травмирована. Но я сейчас вижу ее перед собой. Вы не могли бы прояснить ситуацию?
- Что вы имеете в виду под "серьезно травмирована"? - сложил руки на груди Мустанг.
- Хм... Очевидцы утверждают, что доктор говорил о сотрясении. - Лиза улыбнулась. Рой попытался остаться серьезным. Было такое ощущение, что эту тайну знают только они двое. Генерал прищурился. - К тому же был взрыв. Значит, должны остаться ожоги. - Мустанг и его помощница синхронно вздрогнули. Глаз Ястреба прикрыла глаза. Мустанг сжал кулаки. - Я прав? Где ожоги? Где?
Лиза пристально посмотрела на вздрогнувшего под ее взглядом генерала Милтона. Зачем он снова невольно напоминает? Особенно после того, что было ночью? Хотя... Он ведь понятия не имеет.
- Фюрер! - позвал доктор.
Рой вошел в комнату в следующую секунду. Неудивительно, он все это время стоял за дверями, слушая, как Лиза иногда глухо стонет от боли. Нет, он понимал, что обезболивающее применять нельзя, а кости должны были встать на место и срастись. Но ей было больно. И Рой Мустанг - самый сильный алхимик - понимал, что он при всей своей силе не в силах ничего сделать. Минут десять назад стоны прекратились.
- Что? - Пламенный замер, влетев в комнату.
Лиза лежала на кровати на животе. Первое, что увидел Рой, были шрамы. Его рук дело. Один из тех поступков, за которые он ненавидел себя.
- Эта девочка творит чудеса, но мы не можем убрать шрамы. Это старые, очень старые ожоги. Я не знаю, что за монстр сотворил такое с девушкой, но ее не жалели! - Доктор покачал головой
- Вы правы, доктор! - Рой усмехнулся. - Это сделал настоящий монстр! И ему не будет за это прощения...
- Рой, я сама просила тебя сжечь круг! Не смей винить себя за это! - Лиза обернулась и посмотрела на Мустанга. - Понял? Не смей! Это только шрамы... Старые-старые шрамы...
Мустанг молчал. Пусть она думает все, что угодно. Пусть прощает его тысячу раз! Он не простит себя. За то, что сделал ей больно. Никогда.
- Остались только шрамы... Старые шрамы... - неожиданно ответила Лиза и положила ладонь на плечо фюрера. Рой накрыл ее пальцы своей ладонью. - Простите, но это не ваше дело. Выберите любой другой вопрос, пожалуйста.
- П-простите, - пробормотал генерал. - Но все равно, вы исцелились слишком уж быстро!
- Дело в том, что... - начал Мустанг, но замолчал, прислушиваясь к глухим ударам в дверь, а потом уставился на стену.
Вспышка. Вместо стены появилась большая двустворчатая дверь, изукрашенная извивающимися демонами. А ручки колец обвивали каменные горгоны. Дверь открылась и на пороге появились трое весьма знакомых личностей.
- У них спрашивайте, что они сотворили с целебной алхимией, раз она дала такой результат! - махнул фюрер на троицу. - Кстати, Стальной, у тебя плохой вкус.
- Да ладно вам, полков... Упс! - Эдвард почесал в затылке. - То есть фюрер. Мы пришли, чтобы занести вам с майором приглашения, а то мы отбываем сегодня в три в Ризенбург.
Генералы пораженно уставились на легендарного Стального алхимика, всего два года назад победившего Отца гомункулов. Да, несомненно, Эдвард подрос. Любимая и нежно лелеемая мозоль прекратила быть таковой. Рядом стоял не кто иной, как Альфонс Элрик. По сравнению с братом, он был еще совсем мальчишкой. Даже лицо его все еще оставалось истинно детским, в то время, как в глазах Элрика-старшего была горечь. А за Алом пряталась маленькая девочка, с интересом смотрящая на генералов. Альфонс это заметил и вытащил девчонку вперед. Большеглазая представительница народа империи Син испуганно замерла, а потом вцепилась в руку Ала и успокоилась. Правда, панда на ее плече не успокоилась, пока не спряталась в многочисленных мелких косичках девочки. Несомненно, это были Мэй Чан и Сяо Мэй так же прославившиеся в битве против Отца.
- Слушай, Стальной, - Мустанг нахмурился. - Это ведь твоих рук дело? - Фюрер кивнул на дверь.
- Ну, - кивнул Эд. - Запираться не надо было!
- Вообще-то дверь открывается на себя... - задумчиво изрек Рой.

- Да? - удивился Эдвард. - Ладно, дверь после себя уберу.
- Да я не об этом! - отмахнулся Рой.
- Значит, не уберу, - меланхолично кивнул Стальной.
- Дай мне терпения! - попросил Мустанг у потолка. - Скажи, как ты умудрился применить алхимию? Снова провел преобразования человека?
- Нет, - покачал головой Эдвард. - Тут все хитрее. Расскажу, когда прибудете на нашу с Уинри свадьбу в Ризенбург! Приезжайте! Я пригласил только избранных...
- Я там буду! - кивнул Мустанг, доставая из стола серебряные часы. - Кстати, Стальной, если ты уж можешь использовать алхимию... Вернешься?
- Чтобы меня снова заставили убивать и сражаться во имя непонятной мне цели? - нахмурился Эд и покачал головой. - Нет, такого счастья мне не надо.
- Вы с братом сейчас изучаете алхимию, посвященную исцелению. Я же прав? - Рой дождался кивка. - Целебная Алхимия плохо изучена в Аместрисе. Все ваши исследования будут переданы алхимикам, занимающимся исцелением больных. Как вам такой договор?
- А знания не осядут в военных архивах? - прищурился Эд.
- Нет. Вы с братом сами можете контролировать данный вопрос. Отчитываться будете только мне. Как вам такой вариант? - Рой кинул часы, а Эдвард машинально поймал. - Соглашайся, Стальной!
- А если не соглашусь? - Эдвард смотрел на часы и хмурился.
- Тогда заплатишь штраф за порчу казенного имущества! - усмехнулся Мустанг. - Ты там что-то накорябал на крышке изнутри. Заплатишь штраф, и часы отправят музей!
- Я вроде бы герой, - напомнил Эд.
- И? Имущество-то испорчено! - почти смеялся Рой.
- Я подумаю, - кивнул Эдвард, выходя в дверь.
- Фюрер Мустанг. Майор Хоукай. - Альфонс положил на стол два пригласительных. Мы ждем вас в Ризенбурге.
- Уинри вроде бы живет в долине Раш, - улыбнулась Лиза.
- Да! - Ал улыбнулся светло и добро, как ребенок. - Но наш дом - Ризенбург! Так что свадьбу решили сыграть там. Будут многие хорошие люди! Даже Линг умудрился инкогнито заявится!
- Ну, если даже он явится, то мы обязаны там быть! - усмехнулся Мустанг.
- Простите за вторжение! - Ал снова улыбнулся и быстро вышел вслед за Мэй.
Рой посмотрел на приглашения и перевел взгляд на дверь.
- А убирать потом мне, - пробурчал Пламенный алхимик. - Что же... Продолжаем совещание?
Генералы не высказали и слова против. Через три часа Мустанг устало перебирал бумаги в своем кабинете.
- Фюрер, генерала Аларина арестовали по вашему приказу! - отчиталась Лиза.
- Понятно, - кивнул Рой.
- Можно задать вопрос?
- Спрашивай все, что угодно, - кивнул Мустанг.
- Почему он?
- Аларин был связан с Брэдли. Он знал многие секреты. Возглавлял одну из лабораторий некоторое время. Я попросил Ческу просмотреть дела генералов. Она и сообщила мне, что Аларин связан с первой научной лабораторией.
- Той самой, где разрабатывали прототипы "идеальной армии"? - уточнила Лиза.
- Да, - кивнул Рой.
- Но чем помешала я? Не понимаю. Ведь его статусу угрожали скорей вы, чем я.
- Лиза... - Рой встал со стула, подошел к подчиненной и крепко ее обнял. Лиза, не ожидавшая этого, замерла, уткнувшись в плечо Пламенного. - Ты прикрываешь мою спину. Ты защищаешь меня. Я привык, что ты сильная. Но знаешь, и Кинг Брэдли, и Аларин ткнули меня носом в то, что я не могу защитить тебя.
- При чем тут это? - тихо спросила Лиза.
- При том, что ты - моя слабость... Только ты. - Рой уткнулся лицом в светлые волосы. - Кстати, я узнал, что резервных квартир нет...
- И что это значит? - уточнила майор Хоукай, чувствуя, как одна ладонь Мустанга гладит ее спину, а вторая перебирает волосы. Да и заколка куда-то делась...
- Ничего особенного! - хитро отозвался Рой. - Просто ты точно переедешь ко мне!
- Не удивлюсь, если этот взрыв устроили вы, фюрер! - рассмеялась Лиза.
- И? - Рой слегка отстранил от себя девушку и заглянул в смеющиеся глаза.
- Знаете, а этот вариант меня тоже устраивает! - Лиза улыбалась.
- Надо было давно взорвать твою квартиру! - пробурчал Мустанг. - И все-таки, ты переедешь ко мне...
- Куда я денусь? - шепнула Лиза и выскользнула из объятий фюрера. - Вам надо работать. Жду вас ровно в семь в резиденции фюрера на ужин!
- Есть! - козырнул Рой.
Остаток дня люди шарахались от счастливо улыбающегося фюрера Мустанга и с интересом смотрели на непривычно мечтательное лицо майора Хоукай...

======================================================
