- Фиксированная точка пространства.
Исправить, увы, нельзя.

- А если чуть-чуть постараться?

- Я пробовал, старина.
И ты попробуешь тоже -
Я помню сей разговор.
Исправить нельзя.

- А может?...

- Кончай этот глупый спор!
Послушай меня. Послушай!
Мне так тяжело говорить...
Твою она тронула душу,
Ее ты будешь любить.
Она твое имя узнала.
Она - для тебя. Лишь она.
Она так ждала, так страдала.
Ты слышишь меня, старина?

- Я слышу. Но не понимаю -
К чему сей возвышенный слог?

- Скучаешь ты, я все знаю.

- Но ты-то не одинок.

- С чего ты решил? Точно. Клара.
Прости, рассказать не могу.

- А что? За правду есть кара?

- Мне спойлеры ставишь в вину?

- Да, ставлю. Ведь мы виноваты,
Нам слово одно лишь сказать...

- И что? Вселенной заплаты
Придется опять нам сшивать?
Поверь, я считал... И считаю.
Коль мы бы исправили все,
Погибли б системы три с караю
Вселенной, и та - Золотое Кольцо.
И мы не простили себя бы.
Поверь, я все просчитал.

- Дурак. Считать здесь не надо.
Быть может, другой был финал,
Коль ты, позабыв о Вселенной,
Спас ту, что живет для тебя?

- Что было б монетой разменной?
Арголис? А может, Земля?

- Ты пессимист...

- Почему же?
Я просто все просчитал...
И ты просчитаешь. К тому же
Не все я тебе рассказал.

- Я этого знать ведь не должен?
Зачем ты мне все говоришь?

- Затем, что путь будет сложен,
Но ты, что надо, свершишь.

- Ты так уверен. Забавно...

- Согласен с тобой, старина.
И все же, как бы не странно,
Всё будет.

- А как же она?
Всё будет. Только не Ривер.
Я прав? Мы ее не спасем.

- О Господи, дай же мне силы...

- Ответь! Мы здесь только вдвоем!
Никто не узнает, сказал ли
Ты мне о будущем что...

- Узнает! Ведь с нами тут ТАРДИС.
Она ей расскажет о всем.

- Кому?

- Нет, это не важно.

- Смеешься? Ответь!

- Ну уж нет.
Давай же, герой мой отважный,
Иди.

- На верную смерть?

- Ты выживешь, если, конечно,
Меня сейчас не прибьют
За разговор сей небрежный,
За то, что наспойлерил тут.
Скажу тебе только, что счастье
Ты все же добудешь свое
И, пройдя сквозь ненастья,
Галлифрей возродишь для нее...

- О ком ты? Об этой вот Кларе?

- Нет, друг. Поверь, не о ней.
Иди за судьбой ты упрямо.
И снаружи захлопни дверь.


...

- Доктор? Вас только что было двое?

- Да, Клара, а что-то не так?

- Все так. Просто... Что-то чудное.
Я не привыкну никак.
Ладно, Доктор, ответь мне,
Куда ты летишь сейчас?
И, кстати, твои с Ривер дети
Разносят учебный класс.
И знаешь, на Галлифрее
Они бы уместней пришлись.

- Что-то взорвалось?

- Скорее!
Надеюсь, люди спаслись...
======================================================
