– Стайлз, я тебя люблю!
– Дерек, ты нигде головой не стукался?..

Дереку, действительно, хочется побиться головой обо что-то тяжелое. Черт бы побрал ту вечеринку! Черт бы побрал аконитовую настойку и алкоголь! Черты бы побрал карты! И – самое главное – черт бы побрал Питера!
Он обыграл его, загадал желание, взял клятву на крови. А теперь приходится отдуваться на трезвую голову.

– Смотри, чтобы точно поверила, – настойчиво говорит дядюшка, отправляя племянника к Стайлз. – Ты же понимаешь, что клятва не исчезнет, отпечатавшись клеймом на твоей коже, пока Стайлз не поверит тебе?
– Понимаю, – соглашается Дерек, разглядывая мерцающую вязь рун, вокруг запястья. – Какого черта ты, вообще, решился на эту клятву?
– Она эффектна, а я был пьян и пытался привлечь внимание Лидии, – Питер пожимает плечами. – Тогда это казалось хорошей идеей.
Дерек только вздыхает – влюбиться угораздило дядю, а отдуваться ему. Хотя, и сам хорош. Кто просил столько пить? Стайлз. Точно, она всем наливала. Значит, она виновата. И в любви признаваться ей же. Черт.

Дерек точно помнит, что года четыре назад Стайлз бы поверила сразу. Кажется, именно тогда она была влюблена в него. Но это было четыре года назад, и малышке больше не восемнадцать.
Надо искать другой подход.

– Стайлз, я поймал его для тебя.
– Дерек, мило, что ты скрутил этого грабителя, но его должна была поймать я, как нормальный патрульный полицейский города Лос-Анджелес. Понимаешь?..
– Но…
– Иди, хмуроволк, иди. Так, задержанный, не смотрите на меня так. Мне еще вам память стирать.

Дерек смотрит, как Стилински уводит блаженно улыбающегося грабителя и прикидывает, стоило ли вестись на советы Лидии. Может, нужно было просто пригласить Стайлз в ресторан?..

– О… Цветы. Мило. Дерек, это, правда, мило. Повод?
– Стайлз, я приглашаю тебя в ресторан.
– О, хорошо. Замечательно. Мило. Дерек, у меня дежурство. Раз. Аллергия на розы. Два. Я все еще злюсь за того грабителя, который разглядел у тебя когти. Три. Иди лесом, хмуроволк.

Дерек рычит тихо, а вязь рун на запястье медленно ползет вверх по руке и обвивает плечо. Он чувствует это и бесится все сильней. Клятва раздражает, и с ней нужно что-то сделать. Например, потрясти Скотта и узнать, что нравится Стайлз.

– Дерек Хейл! Ты знаешь, что я сделаю с твоей мохнатой задницей?!
– Стайлз. Три часа ночи. Я сплю.
– Мне плевать! Еще раз спросишь Скотта о моем любимом ресторане, и я всерьез задумаюсь о том, чтобы стереть тебе память и вычеркнуть из нее – меня. Понял?..
– Друиды так не поступают.
– А я и не успела стать друидом. Напомню – моего наставника разорвал омега. Так что – иди к черту, Дерек Хейл.

– Нет, друг, я не стучал, – разводит руками МакКолл. – Стайлз спросила Киру, зачем ты приходил.
– И что мне делать? – спрашивает Дерек.
– Зависит от того, что ты хочешь, – хмыкает Скотт. – Если обидишь Стайлз…
– Она сама оторвет мне яйца, – фыркает Дерек. – Предупреждала еще пять лет назад.
– Ну, чувак, ты предупрежден, – хлопает его по плечу Скотт и возвращается в дом, где его ждет Кира, придерживающая рукой большой уже живот.
Дерек смотрит на чужое счастье и почти завидует. Кира машет ему и утягивает Скотта в дом.

Он глупо следит за Стайлз через окно ее квартиры. Стилински тонкая, длинная, жилистая. Она упирается ногой в стену на уровне своего плеча и делает упражнение на растяжку. Волосы падают на лицо, выбравшись из резинки. Они такие же упрямые, как Стайлз.
Дерек смотрит, как Стилински изводит себя упражнениями до тех пор, пока не падает на колени. Она с трудом прислоняется спиной к стене и вытягивает ноги, а потом смотрит на свои ладони, сияющие мягким зеленым светом, со стоном бьется затылком о стену и закрывает глаза.

– Стайлз…
– Дерек, ты опять здесь? Что тебе нужно?
– Я видел, как ты тренировалась.
– И что?
– Я могу помочь тебе.
– Ты это серьезно?
– Да.

Так Дерек добирается до Стайлз. Конечно, она поглядывает на него насторожено, но вполне спокойно реагирует на все его замечания и попытки улучшить ее форму. Тренировки, неожиданно, нравятся обоим. Они играют… Заигрываются…

– Черт с тобой, Стилински! Ты хоть понимаешь, что этот удар явно не годится, чтобы обездвижить волка?..
– Ты так в этом уверен?
– Нет, Стайлз, я точно знаю, что, чтобы ты не делала, тебе со мной не справиться. Каждый раз на лопатках будешь оказываться ты.
– Спорим?

Она целует его первой, но это не снимает с него ответственности, честно говоря. Дерек не собирался заигрываться. Он просто влюбил бы в себя Стилински, но не доводил бы дело до постели. Потому это выводит глупую клятву на совершенно иной уровень – слишком личный, слишком болезненный, наверное.

– Что это?
– Клятва.
– О чем она? Хотя нет, не отвечай. Я не хочу знать. Честно. Мне просто нравится, как она переливается на свету.
– Стайлз…
– Не важно, Хейл. Лучше заткнись и поцелуй меня снова.
– Это были мои слова.

Стайлз оказывается страстной. А еще – нежной. И веселой. И глупой. И самой гениальной. И просто невероятной. Дереку кажется, что он никогда не выполнит условия клятвы. Потому что Стайлз Стилински – нынешняя ее версия – никогда не поверит ему. Да, для этого есть причины. Да, черт возьми, он раскаивается в том, что когда-то разбил ей сердце. Но все же…

– Стайлз, для тебя проще переспать, чем кому-то довериться?
– Секс – это понятно, это просто секс. А доверие… Люди делают больно, если им доверяешь…
– А если ты не будешь доверять? Тогда ты оградишь себя от гораздо большего, чем боль.
– Ты записался в философы, Дерек? Тогда скажи – от чего меня ограждает мое здоровое недоверие?
– От любви?..
– Ты смеешься.
– Я люблю тебя, Стайлз.
– А ты сам веришь в эти слова?

Следующие два месяца Дерек признается Стайлз в любви. Он повторяет снова, надеясь, что она, если не поверит, то хотя бы сначала привыкнет. И научится – со временем – верить его словами. Только Стайлз все усмехается, а доверия в ней ни на йоту.
Питер же торопит с исполнением клятвы.

– Смотри, руны уже полностью покрыли твои руки и спину. Ты знаешь, что должен исполнить клятву до того, как процент не покрытой ими рунами станет меньше пяти.
– Плевать. Все равно нормальные люди этого не видят… Да и не смогу я сделать так, чтобы Стайлз меня полюбила.
– Ты не помнишь слова моего желания, дорогой племянник? Я сказал: «Признайся Стайлз в любви так, чтобы это было правдой, чтобы в это верилось». Тебе не нужно влюблять ее в себя. Тебе нужно, чтобы в твои слова поверили – не больше. Или... О… Сочувствую. Коль ты в нее, правда, влюблен, тут тебе не поможет даже Бог.
– Обязательно это было говорить?
– Да. Чтобы ты не питал ложных иллюзий, дорогой племянник.

Дерек понимает. Он все понимает. Он знает, что это было бы легче сделать пять лет назад, когда Стайлз было семнадцать. Когда она смотрела на него странным – доверчиво-влюбленным взглядом, когда не жила в сверхъестественном квартале Лос-Анджелеса, когда не была копом, когда верила ему, Дереку Хейлу.
Сейчас это почти невозможно. Дерек понимает это. Господи ему помоги, Дерек это понимает. А еще, он, кажется, правда любит ее.

– Я ненавижу тебя, Стайлз… Знала бы ты, как я тебя ненавижу за то, что ты такая недоверчивая. За то, что мне приходится раз за разом повторять тебе «люблю», и видеть недоверие.
РЕКЛАМА

– Дерек…
– Нет, выслушай меня. Стайлз, черт возьми, я люблю тебя! Ты – самое невероятное создание, что я встречал.
– Создание?..
– Женщина. Самая невероятная. Самая страстная. Самая нежная. Самая желанная. Самая неприступная. Стайлз, ты…
– Дерек.
– Что?!
– У тебя руны исчезли.

Достаточно было поверить. Просто поверить в то, что он говорил ей. Просто поверить в свои собственные слова. Только для Дерека клятва поначалу была игрой. После – он не понимал, что влюбился. А когда понял…

– Если ты еще раз поспоришь на меня, Дерек Хейл…
– Ты сделаешь со мной что-то ужасное?..
– Невероятно. А теперь…
– Заткнись и поцелуй меня.
– Это были мои слова…


…Через три месяца Стайлз стыдливо краснела и прятала руны клятвы, что разбегались по ее рукам. Лидия и Питер обменивались довольными взглядами – сведение воедино этой странной парочки проходило по плану…

======================================================
