Коре четыре года. Питер ровно на двадцать лет ее старше. Это его немного забавляет.

И он совершенно не понимает, чем может занять племянницу и ее подругу, пока Талия навещает в больнице друга семьи.

Кора поправляет пластмассовую корону и грозно надвигается на дядюшку. Ее рыжая подруга, сложив пухленькие ручки на груди, смотрит внимательно, стискивая в правой ладошке волшебную палочку.

– Я – принцесса-воин, – говорит Кора, обиженно выпятив нижнюю губу. – Лидия, – она кивает на свою рыжую подружку, – фея. Понял?..

– А я буду темным магом, которого вы должны искать и победить, – предлагает Питер, мысленно расчленив племянника, от которого Кора и нахваталась этой чуши про воительниц.

Но Кора соглашается, Лидия, нахмурившись и явно чувствуя подвох, окидывает его внимательным – нечеловечески внимательным – взглядом, но благосклонно кивает.

Питер благополучно забирается на дерево и пережидает там с книгой, пока девочки ищут его, бегая, взвизгивая и попискивая. Когда малютки устраивают чаепитие, приходится спуститься вниз, чтобы занять место между плюшевым мишкой и вязанным волком. Талия подло фотографирует брата в идиотской шляпе и сообщает, что он свободен.

Питер облегченно вздыхает и собирается смыться, когда натыкается на пристальный взгляд подружки Коры.

– Ты странный, – серьезно говорит девочка, направляя на него волшебную палочку.

Питер соглашается с ребенком. Он не помнит, как зовут девочку, но запоминает запах и цвет волос. Что-то подсказывает, что они еще пересекутся.



Коре семь лет. Питеру уже двадцать семь.

Он приезжает в родной город по приглашению Талии. Сестре становится трудно удерживать охочие до воин стаи в узде, и нужен тот, кто приглядит за волчатами.

Питеру не очень нравится мысль, что его используют, как няньку, но и отказаться он не может. Чужие волчата интереса не представляют – они более или менее взрослые, справляются сами, или, наоборот, слишком маленькие, чтобы волк полноценно поднял голову. Лора справляется сама, гордо отказываясь от любого намека на помощь.

Дереку же тринадцать, гормоны бушуют, сила растет, а мальчишка не знает, что с этим делать. Питер сначала тренирует племянника по стандартной методике, принятой в стае – трискелион, три особенных слова, которые помогают концентрироваться, создают подобие якоря. После придется перейти на что-то иное – волк в племяннике не обуздан пока, силен и грозит стать еще сильнее.

Кора наблюдает за тем, как Дерек сражается с внутренним зверем с нескончаемым интересом. Она пока маленькая, но уже волчица. Они сильней, и Питер почти с содроганием ждет того дня, когда придется учить племянницу сдерживать внутреннего зверя.

Та рыжая девочка иногда попадается ему на глаза – когда он отвозит Кору в школу и забирает после. Племянница не говорит о своей бывшей подруге-фее. Наверное, они поссорились. Дети. Бывает.



Коре десять. Питеру почти тридцать.

Он с усмешкой думает, что до своего дня рождения дожить ему не суждено, когда заталкивает маленькую племянницу в лаз. Сделан тот был для кого-то из волков в полной форме, но обвалился лет двадцать назад.

Он не уверен, сможет ли племянница выбраться, но так у нее есть хоть какой-то шанс. Остальные волчата скулят – они слишком большие, не пролезут, а худая Кора протиснется.

Волки кричат и воют, надеясь, что их услышат. Дерек и Лора сегодня уехали в соседний город – за запчастями к минивену Талии. Больше волков на территории Хейлов нет.

Питер знает, что все они обречены – все они умрут в этом доме, задохнутся от едкого дыма, сгорят заживо. Талия, проводившая в последний путь самого старшего члена из их стаи, подходит к брату.

– Кора? – коротко спрашивает она.

– Лаз, – так же коротко отзывается Питер.

Талия кивает, а потом плачет. Питер обнимает сестру. Она – Альфа. Сильная. Властная. Знающая об этом мире много больше, чем он сам. Верящая в то, что чудо есть. Но даже она понимает, что им отсюда не выбраться.

Слезы сестры обжигают его плечо, и Питеру кажется, что он уже умер и попал в ад – огненный, наполненный криками его стаи и слезами его сестры, его Альфы.



Коре должно было сегодня исполниться пятнадцать. Питеру послезавтра исполнится тридцать пять.

Он знает, что останков Коры в подвале не нашли. Или не опознали. Но ее официально считают умершей. Питер подозревает, что племянница задохнулась от угарного газа в том узком лазе, когда пыталась выбраться. И почти ей завидует.

Он не может двинуться, сказать что-то, заключенный в клетку собственного тела. В полнолуния его зверь тихо подвывает, прося о свободе, но человеческое тело не может даже шевельнуться. Питер почти мертв.

Иногда он представляет, что Кора жива. Что сейчас она войдет в двери его палаты и скажет, что благодарна за то, что он спас ее жизнь. Но глупые мечты остаются глупыми мечтами, а Питер продолжает придумывать, тихо радуясь редким – раз в год – визитам Лоры. Дерек, похоже не знает, что его сестра наведывается в родной город, но это не важно.

Но сегодня день рождения Коры.

И Питер почти видит, как она останавливается по ту сторону двери, неуверенно касается ручки и замирает, разрываемая эмоциями… А по коридору ходят волонтеры из школы, и каждый раз ему кажется, что это – Кора.

– Лидс, пошли, здесь лежит Хейл, – говорит по ту сторону двери какая-то девица писклявым голосом. – Совершенно скучный, страшный и неподвижный.

– Хейл? – слышит он ответ, а дверь его палаты открывается. – В детстве я дружила с девочкой по имени Кора Хейл. Наверное, его родственница.

В палату входит девушка четырнадцати-пятнадцати лет. Она мельком смотрит на Питера в инвалидном кресле и ставит на прикроватную тумбочку цветы в вазе. У нее рыжие волосы и знакомый запах.

Но вот на фею она больше не походит. Все тот же – брошенный ненароком, не специально, неосознанно – нечеловечески внимательный взгляд. Осанка королевы школы. И пара подружек за спиной.

Но это не важно. Она оставляет цветы на его прикроватной тумбочке и уходит. Запах раздражает, и Питер морщит нос, а потом моргает. Он не уверен – повлияло ли появление феи или просто организм, наконец-то, решил, что достаточно восстановился для таких простых движений.

Коре должно было исполниться пятнадцать лет… И он постарается, чтобы люди, виновные в ее смерти, ответили… ответили за все.



Коре должно быть шестнадцать. Питеру тридцать шесть.

Он мстит. За смерть племянницы. За смерть сестры. За свою стаю. За тех, кто погиб. Дерек сначала не понял, но он поймет, примет его решение, признает своим Альфой – после того, как Питер отомстит за погубленные жизни.

За рыжей феей он следит давно и уже знает, что за обликом юной, высокомерной красавицы скрывается гордая банши – не пробудившаяся еще, но уже влияющая одним своим присутствием на мир вокруг себя.

Питер понимает, что это довольно жестоко по отношению к девушке, одного возраста с его племянницей, почти ребенку, но так же знает, что ему нужен запасной план – вторая попытка, если Дерек все же взбунтуется или Ардженты смогут его достать.

Он вспоминает все, что знает о создании мистической связи между двумя существами прежде, чем преступить к своему плану.


Когда прожекторы вокруг поля для лакросса вспыхивают, ему на мгновение кажется, что Лидия его узнала. Она смотрит неуверенно, чуть склонив голову, делает шаг к нему, а потом…

В ее глазах он видит, как трансформирует его лицо. Лидия оказывает в его руках, кричит, испуганная, но силы банши еще не пробудились – не время. Обычно они просыпаются ближе к двадцати, но Питер не может ждать.

Он создаст связь, получит личную банши и запасной вариант на случай своей смерти.



Коре… Лидии исполняется шестнадцать. Питер мертв – время для него остановлено.

Ее пробуждение неожиданно даже для него. Силы, вытащенные на поверхность насильно, раньше времени, бурлят, рвутся из тела, что еще не готово принять их. И Лидия теряется, поглощенная своей новой сущностью, как может потеряться оборотень в полнолуние, потесненный внутренним зверем.

Питер пытается достучаться до новорожденной банши, но в ответ та только скалится и кричит. Он чувствует, как она бежит по лесам, тянется к ней сознанием, но рыжая ускользает. Банши обходит леса, находит каждого умершего в них и плачет из-за особо жестоких смертей.

К его телу она приходит нескоро.

Останавливается у его дома, застывает испуганным зверьком, а потом тихо плачет – оплакивает тех, кто погиб шесть лет назад, в пожаре, но не его. Когда Питер тянется к ней, банши отшатывается.

Она улыбается мерзко, зная, что оборотень ничего не сможет ей сделать, и уходит.

Питер добирается до нее позже. И мстит. За неосознанное, за то, что она, банши, ушла от него, отказалась оплакать его смерть.

Он пугает, и Лидия боится. И соглашается помочь. И отзывается на каждый кошмар, который он ей посылает.

Она сильная, она помогает ему вернуться – в мартовское полнолуние, в свой день рождения.

Ей исполняется шестнадцать, а он, рожденный заново, не знает, сколько лет ему сейчас. Тридцать шесть?..

Как отсчитывать жизнь того, кто родился заново?..



Он поймет, что время для него остановилось. Отсчитывать больше незачем.

Чуть позже Питер будет навещать Лидию по ночам, заставляя силы банши заснуть. Он пробудил их слишком рано. Лидия сильная, но иногда, летними ночами, банши пробуждается в ней. Юная фея никогда не узнает, сколько раз он возвращал брыкающуюся ведьму в дом Мартинов и убеждал воплощение силы, что стоит еще поспать.

Много позже Питер узнает, что Кора жива. Он не скажет ей, что ждал ее визита в больнице и считал, сколько ей лет было бы, если бы она была жива. Зачем?.. Девочка не помнит ничего о той страшной ночи. И он не собирается напоминать – ни о пожаре, ни о том, как выла Талия, ни о смерти, огне и боли. Он не настолько жесток.

Еще позже он встретит Лидию, когда та придет в лофт Дерека. И у него, привыкшего скрывать истину за тысячами изысканно сплетенных фраз, не будет доставать слов, чтобы сказать ей хоть что-то. На языке будет вертеться признание о том, что он все еще навещает ее дом в полнолуние, а банши выглядывает в окно и улыбается мерзко, не позволяя ему приблизиться. А привыкший к критичности разум напомнит, что это не то признание, которое жаждут услышать юные девы, с пробуждающимися и непонятными им силами.

Позже он докричится до нее, погруженную в сознание друга, позволит ей соединится с банши, перестать быть человеком и силой, но стать единым целым. По крайней мере, поставит ее на путь становления той, кем ей суждено было стать.

Позже он будет следить за ней ночами, убеждаясь, что ничего катастрофичного не произошло. Пару раз поймает в лесу, захваченную силами банши, найдет по ее наводке новые трупы, позволит оплакать и доставит домой до рассвета.

Позже он приставит к ней берсеркера, чтобы она не сунулась, не сломала его идеальный план. Конечно, ему не хочется, чтобы связанная с ним банши погибла. Он оставит ее себе, приучит, поможет понять собственные силы.

Позже он будет сидеть в одной палате с доктором Валаком в Доме Айкена и ждать, когда к нему придет банши, которой исполнилось семнадцать.

Теперь он считает ее время.

======================================================
