Расскажу вам реальную историю. Это случилось не так давно. Дождь. Тепло. Тучи. Тонкая кофта, еще более тонкая футболка и три квартала до дома.
Я пряталась под козырьком почтового киоска, когда мимо меня проходил парень чуть старше меня с большим синим зонтиком. Нет, действительно, зонтик был фундаментальный. Я посмотрела на парня и пробурчала что-то типа:
— Ходют тут всякие нахалы с зонтиками, а нормальные человеки под дождем мерзнут.
Короче, высказалась в своей привычной наглой и слегка нахальной манере неудовлетворенной жизнью хулиганистой личности. Парень резко обернулся и внимательно посмотрел на меня. Не знаю, что его вдохновило на ответ. Может, мои наглые слова. А может, мои большие красивые зеленые глаза... с растекшейся по щекам тушью и прилипшими ко лбу мокрыми волосами. Да... Вдохновила его явно не моя внешность. Но все-таки парень спросил:
— Это вы мне?
Я гордо отвернулась. Это я помню отчетливо. Как и мою ругань, когда меня чуть не зашибли огромным синим зонтиком.
— Вас проводить? — вежливо спросил парень.
— Рискни! — разрешила я.
Мы прошагали вместе квартал, когда я немного пришла в себя добрую и довольную жизнью. В такие моменты я вежливая и добрая. Поэтому, решила предствиться.
— Меня Ольгой зовут, — честно озвучила я.
— Миша, — пробурчал парень, почему-то стараясь на меня не смотреть.
— Михайла Потапыч, а ты высоко сидишь, далеко глядишь? — Я немного обиделась.
— Михаил Михаилович! — отчеканил парень.
— Да? — удивилась я. — Это что? У тебя в семье два Медведя живут? Ух! Здорово!
— Вообще-то три, — рассмеялся Мхаил. — Еще дед матери Михаил.
— Ого! — восхитилась я. — Осталось только Машу раздобыть!
И вы не поверите! Но этот лоб под два метра так засмущался! Я смотрю на него, а саму любопытство пинает. Ну, я и пнула любопытство в ответ.
— Есть Маша? — Михаил смущенно кивнул. — Ну, ничего себе! Расскажу кому-нибудь — не поверят! И кто Маша?
— Мама моя, — признался парень. — А почему не поверят? Ссылайся на Потаповых.
— Потаповых? — слабым голосом уточнила я. — Маша и три Медведя Потаповы...
— Угу, — согласился парень, доводя меня до крыльца. — Пока, Ольга!
Я позвонила в дверь и обернулась. Синий зонтик почти скрылся из виду.
— Оль? Промокла вся?
— Немного, — отозвалась я, когда синий зонтик был уже не виден. — Мам, а я тут такое узнала!..
Говорю вам честно-честно! А кто не верит, то пусть узнает сводки погоды в городе Кунгуре 5 июня 2011 года. Был дождь и гроза. И я сейчас пишу это и жутко чихаю. Промокла, однако. Зато узнала про семью Потаповых. Трех Медведей и Машу...
======================================================
