Дубль 1

Если бы я был ангелом, то был бы добрым, мудрым и всепонимающим.
Я бы помогал людям.
Я бы любил всех в этом мире.
Я бы был красивым.
Меня бы все любили.
И я бы помогал, зная, что моей помощи ждут.
Я бы летал.
И, наверное, был бы больше свободен от предрассуждений, чем сейчас.
Если бы я был ангелом...
Но я всего лишь бог.

Дубль 2

Если бы я был ангелом, то меня бы все любили.
Меня бы никто не боялся.
Меня бы поддерживали.
Мне не надо было бы строить козни против человечества и раз за разом проигрывать.
Я бы мог сделать то, что не могу сейчас.
Я бы стал кем-то другим, не собой.
Брр... Нет, не хочу напяливать чужую шкуру! Моя дьявольская меня пока устраивает.

Дубль 3.

Если бы я был ангелом, то...
Теряюсь как-то. Что бы я сделал в первую очередь? Наверное, взлетел бы.
Рожденный ползать и прочие предрассудки. А ведь полет это, наверное, прекрасно...
Если бы я был ангелом, то смог бы понять, что движет людьми. Ну, и разобраться, что творится в голове у той красивой девчонки в первом ряду. Никогда не понимал женскую логику.
Точно.
Если бы я был ангелом, я бы понял самих людей. И самого себя тоже.
Хотя, я ведь уже ангел - не человек.
Ну, тогда бы просто понял людей.
Вот так вот.
Если бы я был ангелом, то всем бы помогал. Хотя нет, не всем. Зачем мне помогать матерому уголовнику сбегать из тюрьмы, например? Я бы просто помогал тем, кому нужная моя помощь. Хотя, как это определить? Ну, разобраться надо...
Блин, столько заморочек с ангельским преображением. Да нафиг мне это надо?
Я - человек! А это звучит гордо.

Дубль 4.

Если бы я был ангелом...
Тем самым, о котором столько говорят люди. Тем самым, кто сражается с силами дьявола. Тем самым, кто помогает богу.
Если бы я был ангелом, соответствующем людским представлениям...
Но ведь это - неправильно.
Ангелы - другие.
Они не зло, но и не добро. Всего лишь те, кто помогают богу вершить его волю в этом мире. Те же машины справились бы лучше. Хотя бы потому что у них нет чувств.
Тот же потоп. Тяжело было погубить фактически своими руками огромное количество народа, чтобы доказать, что кто-то был настолько благочестив, что расслышал божьи слова? И трудно было ли смотреть на смерти детей?
Ангелы не имеют права на роскошь под названием "чувства". А значит, вынуждены смотреть на все это, помогать и не вмешиваться. А это, порой, самое сложное.
Но если бы я был ангелом, о котором мечтают люди, я смог бы вмешаться в этот жестокий, но в чем-то справедливый ход вещей.
Жаль, что я не ангел людских грез, и вдвойне жаль, что я просто ангел.

======================================================
