      Джек садится на мягкий диван в библиотеке. Она уже здесь – читает очередную книгу, скользя пальцами над страницами, а когда приходит время – нажимает клавишу, чтобы страница перевернулась. Книги очень древние, к ним нельзя прикасаться руками. Так им объяснял Доктор. И сейчас Джек смотрит на нее, делающую вид, что она сосредоточена на чтении, хотя он точно знал, что эту книгу она перечитывает раз пятый-шестой.
      – Ему никогда не надоест обманывать себя, да?
      – Джек? – его собеседница поворачивает голову и внимательно смотрит на Харкнесса. – Ты это мне?
      – Это меня поражает, – качает головой Джек, – он полностью автоматизировал библиотеку, чтобы ты могла читать, сделал так, чтобы все двери сами перед тобой распахивались, а кнопки реагировали на твои прикосновения, запрещает тебе покидать ТАРДИС, списывая все на «недавнюю травму»… Сколько веков мы уже путешествуем вместе?
      – Пять, – улыбается в ответ эта невероятная женщина и снова, почти по привычке скользит кончиками пальцев над страницей.
      – Да, – кивает Джек, – я уже пять веков путешествую с вами в ТАРДИС. Ты – не знаю, сколько ты уже здесь…
      – Тебе лучше не знать, – ласково отзываются в ответ. – Просто дай ему это…
      – Что? – Джек смотрит непонимающе. – Что дать?
      – Дай ему возможность обмануть себя…
      – Я не понимаю, – качает головой Джек. – Ривер… Ты – эхо, тень, сознание, загруженное в сердце ТАРДИС… Я даже не знаю, зачем ему понадобилось это. Зачем так мучить тебя и себя?
      – Тогда мне нужно было быть здесь, чтобы спасти его, – улыбается Ривер. – Снова… А потом я не смогла уйти. Когда с Доктором путешествовали спутники, я притворялась простым интерфейсом.
      – А потом? – хрипло спрашивает Джек. – Когда Доктор стал… забывать?..
      – Он никогда ничего не забывает, – качает головой Ривер. – Просто ему нравится обманывать себя… Притвориться, что я жива. Притвориться, что тебе не тысячелетия, а пара веков, быть может, притвориться, что он еще имеет значение для этой Вселенной… Теперь есть Галлифрей. Теперь есть другие Повелители Времени… Я просто лгу для него… Не больше…
      – Доктора звали в Лорды-Президенты, – настойчиво напоминает Джек. – Это – высшая дань уважения. Не согласна?
      – Для того, кто сделал все, чтобы быть свободным, чтобы быть собой, странником, спасающим миры, кресло Лорда-Президента – все равно, что тюремные оковы, – ласково улыбается Ривер.
      – Проще сказать, что у него шило в заднице, – смеется Джек, а потом вздыхает. – Ответь – сколько все это будет продолжаться?
      – Я не знаю, – качает головой Ривер. – Зато знаю, чем все кончится…
      – Чем? – вскидывается Джек.
      – Полями Трензалора, – улыбается Ривер. – Когда придет время, Доктор отправится умирать на поля Трензалора… Туда, где и должен умереть… Я видела его могилу. Видела его таймлайн – сияющий, манящий… – Она качает головой. – Ты не поверишь, но у любого другого Повелителя Времени, даже если он активно путешествовал, влипал в неприятности и прожил полные тринадцать воплощений, таймлайн меньше раза в три.
      – И о чем это нам говорит? – непонимающе смотрит на Ривер Джек.
      – Это нам говорит о том, что Доктор вернется на Трензалор – уже таким, прожившим больше, чем положено, свершившим все что только мог, – отзывается Ривер, смотря куда-то мимо Джека. – Он вернется, чтобы умереть там, где и должен умереть…
      – Ты повторяешься, – замечет Джек.
      – Нет, – прерывает его голос Доктора. – Она не повторяется. Она повторяет это для меня.
      – Я не знала, с какого момента ты начал подслушивать, – улыбается Ривер, протягивая ему руки. – Здравствуй, сладкий, сегодня я тебя еще не видела…
      – Прости, дорогая, был занят – спасал миры! – Доктор подходит к Ривер, бережно сжимает пальцы, целует в щеку и, наклонившись к уху, шепчет так тихо, что Джек едва может уловить: – Спасибо за твою ложь…
      А потом Доктор садится рядом с Ривер и, как ни в чем ни бывало, начинает обсуждать с Джеком стратегию спасения пассажирского лайнера от санторанских вояк. Харкнесс даже что-то отвечает, хотя его собеседник вполне самодостаточен. Джек смотрит на Доктора и почти не верит, что он все еще помнит – Ривер мертва. Что он притворяется… Что он лжет. Самому себе и всему миру. Иногда Джеку кажется, что Доктор просто безумен. А потом он смотрит в спокойные глаза Ривер и кивает ей.
      Джек тоже лжет Доктору, соглашаясь, что его жене ни в коем случае нельзя соваться в гущу событий, потому что вчера она подвернула лодыжку. Потом следуют планы по спасению того самого лайнера. Ривер деланно обижается, обещает Доктору отомстить и возвращается к чтению.
      Перед тем, как покинуть библиотеку, Джек оборачивается и кивает Ривер. Он обещает лгать столько, сколько нужно. Может быть, до тех пор, пока Доктор окончательно не сойдет с ума, может, пока хватит сил, а может, до самого Трензалора…
======================================================
