      

Вместе с дыркой в голове пришла не только сила, но и чужой-знакомый-бесящий-страшащий-советующий-помогающий голос. Голос, который довольно скептически относится к легенде про жеводанскую горничную, а на правду о Себастьяне сообщает:

Значит, в этом роду все были психами и серийными убийцами. С давних пор.

– Я не Арджент, – говорит Лидия.

– Мари-Джен тоже не была, – хмыкает Джерард. – Это можно легко исправить.

Вопрос: не оторвет ли Питер что-то этому конкретному Ардженту?

Где-то в голове раздается ответный смешок, подтверждающий ее мысли.

Не мешай, – просит Лидия.

Не думал, дорогая, – мурлычет в ответ Хейл. – Сказка была интересной, но ты не думаешь, что пора откланяться и найти Цербера?

– Ты стала бы прекрасным приобретением для нашей семьи, – продолжает Джерард. – Сильная, умная, готовая защищать дорогих людей.

Питер-в-голове снова хмыкает и тихо смеется, и Лидия прикусывает изнутри нижнюю губу, чтобы не рассмеяться вместе с ним.

– Пусть по крови или по имени ты не Арджент, – пафосно продолжает старик, – но ты такова по духу!

То есть, маньяк-убийца? – фыркает Хейл, и Лидия почти видит его усмешку. – Со страстью к массовой резне, кровавой бане и поджогам?

Лидия кивает, соглашаясь с его замечанием, а старший Арджент приободряется, кажется, приняв кивок на свой счет.

– И если ты станешь одной из нас, то мы победим Зверя, – уверенно продолжает Джерард. – Мы одолеем его с твоей силой банши.

Силой моей банши, – ревниво замечает Питер. – Никто не смеет претендовать на что-то мое.

Собственник, – сообщает ему Лидия.

О, дорогая, ты еще даже не представляешь, как ты права, – почти ласково, с обещанием в голосе отзывается Хейл.

– Я не думаю, – продолжает Мартин уже для Джерарда, – что могу чем-то помочь. Я не имею никакого отношения к вашей семье.

Так их, девочка! – довольно восклицает Питер, тоже видя, как чуть скривилось лицо Джерарда.

– И я не Эллисон, – добавляет Лидия.

Это было жестоко, – вздыхает Хейл.

Знаю! – шикает на него Мартин. – И я даже боюсь смотреть на мистера Арджента.

Криса мне тоже жаль, – соглашается Хейл. – Он – единственный живой адекватный представитель их семейства. А теперь пойдем искать Цербера.

Лидия уходит, стараясь не смотреть на Арджентов, Питер-в-голове мурлычет что-то ненавязчиво-боевое, похожее на походный марш.

И да, Мартин подозревает, что Джордан нужен Хейлу только для того, чтобы вытащить его из Дома Айкена. Но пока – он помогает, не дает расклеиться и активно тормошит. А после… Может, стоит завести копье?

Я тебя слышу, сладкая, – поет Питер, и Лидия тихо смеется.




======================================================
