Десятое июня. Офис TiMER. Фойе.

– Нет, слушайте, это чушь какая-то, – пятится назад встрепанная кареглазая девчонка в безразмерной клетчатой рубашке поверх цветастой футболки. – Любовь… Это ЛЮБОВЬ! – Она потрясает руками в воздухе. – Ее нельзя запрограммировать или описать химическими процессами, о`кей? Я в такое не верю, нет!

– О, – закатывает глаза рыжеволосая красотка, – перестань строить из себя непонятно кого. Договорились же, что мы все поставим себе эти игрушки на летних каникулах. И никаких отговорок.

– Все надеешься, что Джексон поймет, какой он мудак и приползет к тебе на коленях? – вздыхает кареглазая.

– Ауч! – охает миловидная брюнетка, что стоит подле двух спорщиц. – Запрещенный прием, Стайлз. Не обижай Лидию.

– Ее обидишь! – фыркает Стайлз и явно сдается: – Ладно. Хорошо. Весь класс ставит себе эту штучку. Поставлю и я. Почему бы и нет? Это же ни к чему не обязывает меня, да?

– О, Стайлз, – вздыхает Эллисон. – Хорошо хоть мы парней с собой не взяли. Они бы тебя засмеяли. Дэнни уже поставил себе таймер. Сейчас ждет, когда его загадочная вторая половинка появится в поле его зрения.

– Не засмеют, – косит взгляд на Лидию Стайлз. – Да-да, конечно.

– Ты сама напросилась, детка, – улыбается Лидия. – А сейчас нам, правда, нужно поставить себе таймеры. Интересно, а моя половинка уже поставила свой?..



Когда были изобретены таймеры, люди посчитали это удачным розыгрышем, шуткой, иногда – насмешкой над теми, кто никак не может найти свою пару.

Но уже через десять лет стало понятно, что таймеры… не ошибаются.

Маленький приборчик на твоем запястье – белая пластинка с табло для обратного отсчета. Если у твоей половинки есть такой таймер, то отсчет запускается. Если нет… Что же, тогда нужно подождать, когда цифры появятся. И ждать.

Год, месяц, день, час – кому как повезет.

И когда на табло остаются только нули, у тебя есть целые сутки метаний, надежд, ожиданий. А тогда таймер издаст характерный сигнал, все, что тебе остается – поднять взгляд. Потому что там окажется она – твоя вторая половинка, твое счастье, осколок твоей души.

Кто-то говорит, что таймеры просто программируют на разное время специально. Кто-то надеется, что это правда, что можно так найти того, кого будешь любить всем сердцем.

Таймеры дают надежду, что она где-то есть – твоя половинка, настоящая, истинная любовь.

И нет, Стайлз не верила в это. Почти. Есть же оборотни, да? Так почему бы таймерам не работать?



– А если я уже встречала этого человека? – нервно ерзает на кушетке Стилински. – И у него уже есть таймер? И что будет тогда?

– Значит, время будет отсчитываться до тех суток, когда вы снова встретитесь, – улыбается пожилая медсестра. – Мы так с мужем проверяли. Он поставил таймер. Я поставила таймер. Встретились – и таймеры сработали.

– Это вы рекламную акцию проводите, – ворчит Стайлз, стараясь не смотреть на свою руку, которую протирают салфеткой. – Это будет больно?

– Немного, – улыбается медсестра. – Но вам не стоит тревожиться. Таймер не вызовет у вас аллергической реакции. Помните, мы взяли у вас пробу крови полчаса назад?

– И все проанализировалось за полчаса? – недоверчиво таращится на медсестру Стилински.

– Мы используем самые прогрессивные технологии! – гордо отвечает та и прикладывает прибор к запястью Стайлз. – Кстати, это не вас там зовут подруги?

– Где? – отвлекается девчонка, а медсестра нажимает на кнопку. – Ауч! Это был подлый прием! Отвлечь меня якобы подругами!

– Но ведь сработало, – улыбается ей медсестра.

– Сработало, – соглашается Стайлз, смотрит на свое запястье и ойкает.

Потому что ее отсчет идет. И черт. Она же не верила в это. Она думала, что уж ее половинка точно не станет ставить такую странную штучку или избавится от нее к чертям собачьим.

На таймере четко высвечивались восемьдесят три дня, девять часов, две минуты и три секунды. Две секунды. Одна…

Через восемьдесят три дня Стайлз встретит свою половинку. Второго сентября. В первый учебный день.

– Этого не может быть, – шепчет Стайлз. – Просто не возможно. И хоть бы не Джексон!



– Не сработало? – с тревогой смотрит на опустошенно-грустную Стилински Эллисон. – Мой показывает. Даже обратный отсчет начался.

– У меня еще нет, – вздыхает Лидия, потирая свое запястье. – Стайлз? А ты? Что с тобой? Не показывает? Или ты из тех редких уникумов, у которых нет пары?

Стайлз молча показывает запястье. Отсчет исправно идет.

– А что не так? – хмурится Эллисон. – Ты встретишь свою половинку. Скоро.

– А если я не хочу? – вызывающе отзывается Стайлз. – А если я, черт возьми, не хочу?! Я хочу просто жить! Я сама хочу влюбиться, понимаешь?

– Ты влюбилась! – охает Лидия. – Стайлз… Ты влюбилась!

– А я не хочу. Не так. Даже, если, – смотрит на них Стилински и вытирает заслезившиеся глаза. – Черт. Как все это глупо.

– Не волнуйся, – обнимает ее Эллисон. – Это значит лишь то, что у тебя есть кто-то, с кем ты можешь попробовать. Ты можешь любить кого угодно! Да хоть Дерека Хейла.

Стайлз сопит.

– Серьезно? – хмыкает Лидия, складывая руки на груди. – О, Стайлз, тебе повезло, что ты мне жизнь спасла. Ну и Джексону. И что я не сплетница.

– Повезло, – согласно бурчит Стайлз и утирает слезы. – Ладно. Я… Я пойду. Мне надо к Скотту. Элл?

– Сегодня уезжаем с отцом во Францию, – пожимает плачами Арджент. – Лидс?

– Шоппинг с мамой, – разводит руками Мартин. – И да. Стилински. Не смей просто проигнорировать! Я проконтролирую.

Стайлз хмыкает и косится на белую полоску на своем запястье.



Айзек сидит на крыльце и глупо улыбается. Дерек смотрит на волчонка, пытаясь понять, что с ним не так.

– Мой таймер запустился, – сообщает ему Лейхи. – Черт. Это невероятно. Значит, где-то она все же есть… Девушка, которая меня полюбит.

– А вдруг это мужчина? – ухмыляется Питер, выходя из дома. – Будет крайне интересно посмотреть на такую сценку. Ждешь ты полногрудую блондинку, а перед тобой оказывается мужик с пивным пузом и залысинами.

– Я бы на тебя посмотрел, – хмыкает Айзек. – Или ты, правда, боишься, что на твоем пути нарисуется именно такой мужик?

– Подозреваю, что на моем пути не нарисуется никто, – отзывается Питер. – Так зачем лишний раз расстраиваться? А ты как считаешь, Дерек?

Дерек смотрит на свое запястье, где прочерками вместо цифр отражает время встречи с его парой таймер.

– О, – вскидывает брови Питер. – Так ты надеешься, что где-то есть несчастная, которая сможет тебя полюбить?

– Это была идея Лоры, – сухо отзывается Дерек. – Она ждала, что ее таймер включится…

И тут, словно в насмешку, его таймер издает странный мерзкий звук.

Айзек вытаращивается. Питер щурится внимательно. Дерек почти с ненавистью смотрит на свою руку. Таймер не гаснет. Он спокойно показывает восемьдесят три дня до предстоящей встречи.

– Что же, любопытно будет посмотреть, – ухмыляется Питер и уходит в дом. – И да, Дерек, ты не думаешь, что нужно починить дом? Не приведешь же ты свою пару в эти развалины?

Дерек громко фыркает. Таймеры. Чушь. Глупость. Истинную пару не найти… так. Да и не нужно ему все это. Его жизнь вполне… нормальная.


А таймер?.. Что же, любопытно будет посмотреть, кто же подходит ему по мнению этой странной машинки.



Привыкнуть к таймеру… сложно. И без того рассеянная Стайлз постоянно ловит себя на том, что косится на свое запястье, где идет обратный отсчет.

Скотт с джойстиком в руках сидит рядом с подругой на полу перед телевизором и точно так же поглядывает на свое запястье, где идет обратный отсчет. Шатенка хмыкает и понимает, что они сидят так минут пять и тупо рассматривают запястья.

– Знаешь, что радует? – спрашивает Стайлз.

– Что? – вяло реагирует друг.

– Что это, – на пальцем стукает по своему таймеру, – не ты. Этого бы я не пережила.

– Это точно! – улыбается ей Скотт. – Ты классная, но…

– Ты еще любишь Эллисон, – вздыхает Стайлз. Она откидывается назад так, чтобы голова спокойно лежала на диване. – А если не она твоя судьба? Вот представь. Ты любишь кого-то. Ставишь таймер. Идет отсчет. Ты готовишься встретить свою любимую, а перед тобой – бац! – незнакомка!

– Не, – качает головой Скотт. – Это точно Эллисон. Я знаю.

Стайлз смотрит на друга, вздыхает и обнимает его. Она хлюпает носом и почти плачет.

– Хэй, – МакКолл обнимает подругу. – Ты чего? Стайлз? Только не говори, что ты переживаешь из-за такой глупости.

– Я переживаю из-за такой глупости, – вздыхает Стайлз. – Самой странно думать о подобном. Я всегда думала, что придет любовь, и – бах! – меня озарит.

Скотт треплет подругу по голове, но ничего не говорит. Вместо этого он смотрит на свое запястье, где идет отсчет времени.



Таймер раздражал. Честно говоря, Дерек даже представить не мог, насколько сильно его выбешивает эта штучка. И отвлекает. И… дает надежду.

Лора постоянно говорила, что это будет забавно – найти свою половинку так. Дерек не напоминал ей, что их родители встретились по старинке, что жили душа в душу, что это как-то странно – искать то, что окрыляет душу с помощью технологий.

Лора верила. Лора ждала. Дерек просто не хотел ее расстраивать.

Втайне он думал, что никогда не встретит свою пару так, потому что у оборотней не принято… Подобное.

– Когда вы встретитесь, твой таймер снова запищит, – присаживается на ступеньки рядом Айзек. – И она точно будет Той Самой, понимаешь?

Дерек бросает на бету раздраженный взгляд, рассматривает свое левое запястье, а после выпускает когти.

– Стой, – просит Питер.

Дерек оборачивается чересчур резко – дядюшка подкрался со спины, а сейчас смотрит на племянника почти с завистью.

– Не стоит, – просит он. – Не надо так терять свой шанс найти родственную душу.

– Это техника, – напоминает ему Дерек. – Не чутье. Не магия даже.

– А твой волк кого-нибудь особенно выделяет? – вскидывает брови дядюшка.

Дерек хмурится, обращаясь к внутреннему зверю, но в последние месяцы он настолько часто его затыкал, что смоляного вида хищник банально поворачивается к нему хвостом, отказываясь говорить. Это раздражает, но… Не слушать же волка, который просто стремится защитить щенков. Стилински и МакКолл сами по себе. Защита им больше не нужна.

– Не важно, – вздыхает Дерек и протирает лицо ладонями. – Черт. Эта штука меня отвлекает.

Питер хмыкает и роется в карманах.

– Держи.

Дерек машинально ловит напульсник, переводит удивленный взгляд на дядюшку. Тот пожимает плечами, отворачивается и уходит в дом. Младший Хейл натягивает напульсник, закрывая таймер.

Становится спокойней. Немного. Потому что у Айзека на запястье мелькают почти те же числа. И Дереку как-то не нравится мысль, что его пара может оказаться школьницей. А вот если учительницей… Это гораздо интересней.



Джон хмурится, глядя на то, как дочь старательно поправляет напульсник.

– Мы с твоей мамой встретились по старинке, – напоминает он, складывая руки на груди.

– Пап, – Стайлз отрывается от приготовления блинов, – я сама не знаю, что мне об этом думать. Я же… Я… – Она неловко взмахивает лопаткой. – Папа, я не думала, что дойду до этого! Любовь… Она не измеряется приборами! Ее нельзя взвесить и оценить! И я сомневаюсь, что смогу хотя бы просто поговорить с тем, на кого среагирует таймер! Скорей, я развернусь и убегу!

– У тебя блины пригорают, – вздыхает Джон и качает головой, когда дочь с писком поворачивается к плите. – Какой же ты еще ребенок… Но знаешь, я рад, что ты не думаешь, что обязана влюбиться в того, кого тебе укажет странная машинка.

– Не, пап, – фыркает Стайлз, отдирая блин от сковородки. – Ты думал, что я просто так, даже не задумываясь, соглашусь, что встреченный мной человек – моя единственная любовь на все времена? Что я на такое способна?

– А ты права, – качает головой шериф. – Ладно. Так что там с блинами.

– А тут я тебя разочарую, – разводит руками Стайлз. – Овсянка.

– Нет, – морщится Джон.

– Да, пап, да, – вздыхает Стайлз. – Я эту сковородку сколько отскребать буду?

– Хлопья? – предлагает Джон.

Дочь смотрит на него неодобрительно, но достает из шкафа пачку хлопьев.



Дерек ходит из угла в угол, а Питер читает, закинув ноги на почти что целый журнальный столик. Диван под ним относительно целый, что дядя использует, временно превратив дом Хейлов в свое личное убежище.

Дерек рад, что успел купить лофт прежде, чем воскрес его дражайший родственничек. И да, где шляется Айзек? Он должен уже с полчаса как быть здесь!

– Стилински приближается, – сообщает Питер, не отрываясь от книги.

– Плевать, – бросает ему Дерек. – Я пошел искать Айзека.

И он позорно бежит из дома Хейлов. Нет, он мог бы дождаться Айзека в доме, но…

– О, Стайлз! – откровенно радуется на грани слышимости Питер. – Как дела?

Ответа Дерек не слышит. Суть его просит вернуться. Но разум не понимает – зачем? Так что нужно держаться от девчонки подальше. Им обоим будет лучше.



Лидия перехватывает Стайлз рядом с отделом комиксов в торговом центре.

– Каково это? – требовательно спрашивает Мартин.

– Странно, – пожимает плечами Стайлз. Она не спрашивает, что имеет в виду Лидия – ее таймер пока не запустился. – Тревожно. Страшновато.

– Но ты знаешь, что где-то там есть он, твой человек, – легко хмурится Лидия. – Кстати, что там с Дереком?

– Я ходила к его дому, – пожимает плечами Стайлз. – Нарвалась на Питера.

– Что? – Лидия хмурится. – И он тебя не тронул?

– Как видишь, нет, – хмыкает Стайлз. – Мне кажется, ему скучно одному в этом доме. Наверное, Дерек куда-то укатил из города – его шикарной тачки рядом с домом не было.

– К тому же ему нужно провести все документы, чтобы его признали дееспособным, – задумчиво накручивает рыжий локон на палец Лидия. – Или живым, если Дерек уже успел оформить его свидетельство о смерти. Или достать новые документы.

Стайлз согласно кивает на каждую реплику и теребит рукав, пытаясь то ли совсем спрятать напульсник, под которым скрывался таймер, то ли, наоборот, добраться до него и посмотреть, сколько осталось.

– Хэй! – останавливается рядом с ними Айзек. – Слушайте, а что? Скотта в городе нет?

– Он на неделю к бабушке уехал, – рассеянно отзывается Стайлз.

– Твой таймер тоже работает? – смотрит на Лейхи Лидия. – И сколько осталось?

– Шестьдесят дней, – улыбается Лейхи. – Встречу ее шестого сентября. А что?


– Я своего встречу второго, – отзывается Стайлз и привычно запускает руку в растрепанные волосы. – Черт. Страшно. Может, убрать эту штуковину, а?

– Второй раз слышу такое, – сообщает Лейхи, засунув руки в карманы. – И да, Стайлз, оставь. Кто знает, может, ты найдешь родственную душу? Или хотя бы того, кого можно бесить на законных основаниях?

– Мило, Айзек, – фыркает Стайлз. – Нет, правда. Мило. Но иди ты со своими советами в…

– Так! – прерывает Лидия. – Стайлз. Успокойся. Ты нервничаешь. Это нормально. Но тебе легче – мой мужчина еще даже не поставил себе таймер.

Стайлз бросает на Лидию обиженный взгляд и со словами «И ты, Брут!» уходит в сторону отдела видео-игр. Ей нужно успокоиться и потратить пятьдесят баксов, которые она нашла в коробке какой-то древней игрушки.



Ждать становится все легче. Стайлз даже делает вид, что ничего особенного не происходит.

А потом она просыпается в полночь от звукового сигнала и смотрит на таймер. Там – нули. Здорово. Сегодня она встретит того, с кем ее свел механический приборчик.

Стайлз весь день как на иголках. Она даже не утешает Скотта, который только сейчас осознал, что его таймер показывал не Эллисон. Он тихо спрашивает, правда ли она думает, что таймеры лгут.

Стайлз сначала только кивает, а потом приходит Эллисон. И таймер Скотта, конечно, не срабатывает. Потому что он встретит свою половинку не сегодня, а через полгода. Сегодня. Да. Точно. Сегодня свою половинку встретит не Скотт.

Стайлз качает головой, пытаясь выгнать из головы мысли о том, что, черт возьми, каждый здесь может оказаться тем, на кого среагирует ее таймер. Но лучше сосредоточиться на другом.

Например, начинается английский.

И Скотт куда-то уходит.

И Лидию укусила Прада.

И Апокалипсис за окном.

Ну, а как еще назвать нашествие птиц, разбивающихся об оконные стекла? Лидия напугана, и Стайлз прикрывает ее и себя партой и чьим-то рюкзаком. Нет, правда, Лидия Мартин прекрасна, но она еще плохо ориентируется в том, как действовать, когда тебя кто-то пытается если не убить, то клюнуть, точно.

– Что за черт тут творится? – шипит Стилински.

Никто ей не отвечает. Типично. Ничего, скоро кончатся уроки, и тогда она с чистой совестью найдет Скотта и они дружно пойдут выпытывать ответы у Питера. Или Дитона, если старший Хейл куда-то качественно заныкался.



Дерек вытаскивает из-под пола необходимое ему для излечения Айзека, потрепанного Альфами, когда Скотт замечает:

– У тебя таймер на нуле. Встретил ее?

– Нет, – коротко отзывается Дерек. – И не думаю, что встречу. Сегодня я занят Айзеком и тем, что творится в этом городе.

– Но ее можно встретить случайно, да? – смотрит на него Скотт как-то странно и добавляет: – Я сегодня встретил Эллисон. А время на таймере еще не вышло.

– Ты, правда, веришь, что какой-то прибор может сказать тебе, кого можно любить? – качает головой Дерек. Скотт тушуется, не зная, что ответить, а младший Хейл приказывает: – Помоги мне. Нужно спасти Айзека. А потом можно будет поговорить, о чем захочешь.



Стайлз вызванивает Скотта, тот берет трубку раза с сотого, наверное.

– Я в доме Хейлов, – сообщает друг. – Приезжай.

Стилински ворчит что-то под нос о том, что не стоит соваться в жуткие развалины, когда творится непонятно что.

Джип заводится. И даже с первого раза. И к дому ее привозит в рекордное время. Это что? Восстановление кармического равновесия? Ее чуть не убили птицы – ладно, потрепали нервы, зато джип порадовал своей работоспособностью.



Дерек разглядывает руку Скотта взглядом Альфы.

– Вижу. Значит, ты хочешь сделать татуировку, да?

– Да, – соглашается Скотт. – Но… Я спросить хотел.

– О таймере? – понимает Дерек и качает головой со странной – усталой, раздосадованной, насмешливой – улыбкой. – Лора уговорила меня его поставить. Я не жду, что встречу ее и пойму – вот моя половинка.

– Ты говоришь как Стайлз, – хмыкает МакКолл. – Знаешь, когда она поставила таймер, то сказала, что все это – чушь. И ничто не сможет ее заставить полюбить кого-то, кого выберет ей какой-то странный алгоритм поиска.

– Впервые признаю, что Стилински не так уж и глупа, – хмыкает Дерек.

– А раньше ты меня считал тупицей? – возмущаются за его спиной. – Ну, спасибо, волчара!

Дерек медленно оборачивается, смотрит на стоящую в дверном проеме возмущенную Стайлз.

Таймеры срабатывают. У обоих. И оба дружно вздрагивают. Смотрят друг на друга с недоверием.

Скотт пытается переварить, что происходит, а потом ухмыляется и ждет, к кому первому вернется дар речи.

Стайлз его не подводит.

– Да не могло мне обломиться в личное пользование такое!

– Какое? – выплевывает Дерек. – Это не мне достался в пары ходячий скелет без признаков половой принадлежности!

– Ага, – кивает Стайлз, наступая на Дерека. – Я же сказала, что мне не могло так повезти. Слушай, ты, козел! – Она тычет волка пальцем в грудь. – Я не хотела, чтобы мне выпал ты! Да лучше… лучше… лучше… – Она оглядывается по сторонам. – О! Питер! Он хотя бы говорить умеет, а не рычать!

– Стайлз, – пытается одернуть ее Скотт.

– Отвали! – отмахивается Стилински. – Да, черт возьми, я же знала, что мы с этой машинкой не сойдемся во мнениях! Все! Еду в TiMER! Пусть вынимают у меня этот прибор из руки!

Она резко разворачивается на пятках, а Скотт поспешно сообщает:

– Стайлз, стая Альф в городе!

– Что? – Стилински замирает и медленно оборачивается, старательно не глядя на Дерека. – Стая кого?

– Я не думаю, что… – начинает Дерек.

– А ты еще и думать умеешь! – ехидно умиляется Стилински и уточняет: – Этот как-то связано с северной версией трискелиона на двери?

– Ей не стоит знать, – снова начинает Дерек, но Скотт его перебивает:

– Да. И я не хочу, чтобы ты влипла в неприятности, в одиночку добираясь домой.

– Она может, – вздыхает Дерек и потирает переносицу. – Так, Скотт. Что ты там хотел? Татуировку? Я помогу тебе – и проваливайте. – Смотрит на Стайлз и добавляет с мерзкой усмешкой: – Кстати, тебе придется его держать…



Таймер не обещает, что вы влюбитесь с первого взгляда. Он не обещает, что ваша пара вам понравится. Он просто находит того, с кем у вас может сложиться судьба. По крайне мере, именно так говорят все буклеты и рекламные листовки.

А что же на самом деле дают таймеры?

Надежду. Надежду на то, что где-то в этом мире есть твоя половинка, и однажды вы столкнетесь…



Стайлз приводит в чувство потерявшего сознание Скотта, а Дерек смотрит на нее растерянно. Таймер на его запястье показывает нули. Стилински коротко оборачивается, собираясь ляпнуть что-то язвительное, натыкается на его взгляд и опускает глаза. А потом снова смотрит на него – янтарный испуганный взгляд из-под пушистых ресниц.

Они молчат. Ждут чего-то.

– Поцелуйтесь уже, и давайте разбираться, что в городе забыли Альфы.

Питер смотрит на мгновенно смутившихся и начавших оправдываться племянника и Стайлз. Забавно, для того, чтобы понять очевидное, им понадобились какие-то таймеры. Заставляет задуматься. Может, и ему поставить такой?

И ждать. И надеяться.

======================================================
      



Так получилось, что таймер Стайлз сработал. Честно говоря, она думала, что этот день настанет примерно «никогда», хотя бы потому, что уж ее половинка точно не станет ставить такой странный приборчик или спешно от него избавится, искренне считая, что родственную душу нельзя встретить… так.

Впрочем, Дерек Хейл, чьей половинкой внезапно оказалась Стайлз, тоже этого не ожидал.

– Еще раз, – смотрит на нее Дерек, – почему я должен сейчас идти с тобой к твоему отцу?

И да, кстати, они уже пять минут сидят в джипе, припаркованном у дома Стилински.

– Потому что, – сжимает вспотевшими ладонями руль Стайлз, – наши таймеры сработали. Потому что нам нужна помощь со Стаей Альф. Потому что ты – оборотень, Альфа. Потому что я не могу больше скрывать от отца то, что творится в этом городе… Если учитывать, что какая-то странная хрень на моем запястье обещает, что я влюблюсь в оборотня!

Под конец монолога голос Стайлз взлетает. Дерек смотрит на нее внимательно, собирается что-то сказать, но Стилински резко поворачивает голову в его сторону. Глаза большие, испуганные, губы дрожат, сердце трепещет-колотится маленькой пичужкой.

– Дай догадаюсь, – просит Дерек, – ты не хочешь в меня влюбляться.

– Я, – сглатывает Стайлз, – не то, чтобы не хочу… Просто посмотри кто ты и кто я! Мы несовместимы по всем пунктам! Это же безумие какое-то! Ты – крутой Альфа! Хейл! Оборотень! А я?.. – Ее голос снова взлетает вверх до уровня комариного писка. – Да меня даже девушкой сложно назвать!..

Дерек очень терпеливо вздыхает. Он не привык к тому, что Стилински ведет себя как… девушка. Нормальная такая девушка, которая боится знакомить его с отцом. Значит, Дереку придется взять все в свои руки. Буквально.

Вытащить Стайлз из машины – легко. Перекинуть через плечо, не обращая внимания на брань, захлопнуть дверцы джипа, остановиться на крыльце, позвонить в дверь… отшатнуться под визг Стайлз.

– Ого, – хмыкает шериф Стилински, держа в руках дробовик. – И что натворила моя дочь? Все-таки угнала твою камаро?

– А она собиралась? – уточняет Дерек, опасливо косясь на оружие.

– Нет! – возмущается с его плеча Стайлз и пытается приподняться. – Да что ты делаешь, наглая волчья морда?! Пусти меня! Пусти!

– Отпусти ее, – вздыхает шериф. – И заходи.

Он машет дробовиком внутрь дома. Дерек осторожно сгружает Стайлз на пол прихожей и уже собирается смыться, когда Стилински-младшая поворачивается и видит отца с оружием.

– Пап! – шарахается она назад, почти сшибая с ног Дерека, успевшего ее поймать. – Папа! Черт возьми! Убери оружие! – Хейл с ней солидарен, тем более, что смыться он не может из-за того, что на его руках почти лежит Стайлз. – Все равно аконитовых пуль у тебя нет, а остальные бесполезны! И да, мы этого не планировали!

Спасибо, милая, сдай своему отцу с оружием все способы, как можно убить оборотня. Вот так. С порога. Шериф недоуменно поднимает брови, смотрит на Дерека и предполагает:

– Вы – пара?

– Нет! – дружно отзываются Стайлз и Дерек.

Джон кивает и уточняет, машинально взвешивая в руке дробовик:

– А что говорят ваши таймеры?

Стайлз откидывает голову назад, смотрит на Дерека, а он разглядывает ее. Грустный вздох выходит каким-то уж слишком единодушным. И да, кстати, это раздражает. Да, он не совершенство, но не стоит же реагировать на него… так. Как будто Дерек – это худшее, что могло случиться со Стайлз. Это обидно. И грубо. А о том, что он ведет себя так же, можно подумать чуть позже.

– Понятно, – выносит вердикт Джон. – В гостиную. Оба. И да, дробовик не заряжен. – Он смотрит на свою дочь, переводит взгляд на Дерека и уточняет: – Пока не заряжен.

Кажется, все только что стало несколько… сложнее. Дерек помогает Стайлз утвердиться на ногах, а нахальная девчонка шепчет:

– Это он еще об оборотнях не знает. Вот сейчас и настанет нам глобальный писец… Ты точно можешь выжить после выстрела дробью?

– Пули сама доставать из меня будешь, – мимолетно шепчет ей на ухо Дерек, и дыхание девчонки сбивается.

– Даже не знаю, – тянет она, а в голосе проскальзывает что-то такое – томно-предвкушающее. – Дерек Хейл… без футболки… беспомощный и полностью находящийся в моей власти… Соблазниться что ли?

Дыхание Дерека как-то непроизвольно перехватывает, а сам оборотень спотыкается, неверяще глядя на девчонку. Что за черт? Что это было?

А Стайлз бросает на него лукавый взгляд и поспешно сгребает со стола патроны для дробовика, пока не видит отец.

И да, их все еще ждет разговор про оборотней, Стаю Альф и предназначенных таймером… Кажется, это будет интересно. И да, он очень надеется, что табельное у шерифа лежит далеко.

======================================================
      


Эллисон смотрит на Айзека. Айзек смотрит на Эллисон. Таймеры пищат. И да, кстати, они, вроде бы, смертельные враги. Или были ими в прошлом учебном году.

– Вау, – первой реагирует кислая Стайлз, – оборотень. Снова.

Арджент помнит, что недавно Стилински рассказала своему отцу об оборотнях. И что он отреагировал странно – купил у ее отца пули с аконитом.

А еще она знает, что Дерек Хейл – пара Стайлз. И в город пришла Стая Альф. И Эрика, скорей всего, мертва, но…

Ей плевать.

– Ты же… – начинает Айзек и шумно сглатывает. – Ты в меня ножи воткнула. Пыталась меня убить.

– «Если бы я пыталась тебя убить, ты был у уже мертв!» – пафосно подсказывает Стайлз и делает вид, что сдувает дым с пистолета.

– Хэй! – одергивает подругу Скотт и неодобрительно качает головой.

При этом он умудряется выглядеть несправедливо побитым щенком и поглядывает на Эллисон, словно надеясь, что сейчас она скажет, что все это – шутка, и ее таймер не сработал при приближение Айзека.

– Я… – начинает Эллисон, смущенно замолкает и тихо спрашивает: – Я тебе хоть нравлюсь? Потому что я… Ну… Я не смотрела на тебя… так. Ты был просто…

– Оборотнем? – предполагает Айзек, чуть хмурясь. – Или совсем никем? Так, мишенью для твоих ножей, да?

– Хэй! – возмущенно одергивает его Стайлз. – Так, детки, послушайте меня, умудренную срабатыванием этой странной хрени на запястье в самый неподходящий момент. Элл, ты хотела убить Айзека?

– Нет, – пожимает плечами Эллисон, чуть недоуменно хмурясь.

– И правильно, – довольно кивает Стайлз. – Айзек, ты хотел убить Эллисон?

– Нет, – уверенно отзывается Лейхи. – И что?

– А вот Дерек меня хотел убить, – вздыхает Стайлз. – О чем честно признался моему отцу… В общем, вы не хотите друг друга убивать, вы оба – симпатичные, молодые, связанные со сверхъестественным. Тем для разговоров – море. Идите, дети мои, и сближайтесь на свидании. – Она снова вздыхает. – А мне нужно еще уговорить отца, что не стоит стрелять по Дереку Хейлу, чтобы проверить, как работают аконитовые пули…

Она хватает Скотта за рукав и тянет за собой, что-то неразборчиво ворча под нос. Эллисон и Айзек переглядываются. Лейхи удивленно вскидывает брови, Арджент закусывает губу и смущенно пожимает плечами.

– А как же Скотт? – как-то неловко уточняет блондин.

– Мы взрослые цивилизованные люди, – начинает Эллисон и добавляет неуверенно: – И Стайлз, если что, его вразумит, да?

Она смотрит в ту сторону, куда ушли Скотт и Стайлз и ойкает. Потому что Стайлз задержала Лидию. Почти буквально.

– А вот и не надо им мешать, – громко сообщает Стилински и тащит Мартин за собой. – Лучше давай поговорим о том, что за херня творится в этом чертовом городишке, о’кей?

– Но я только, – начинает Лидия.

– Отстань от пары с таймером, посоветуй, что мне делать со внешностью, – переключает внимание Мартин Стилински.

Скотт все еще пытается смотреть грустным взглядом, но вздрагивает, когда Лидия мельком оглядывает и его. Эллисон кусает губу, стараясь не смеяться. Айзек берет ее за руку и тянет за собой.

– Мы от них прячемся? – уточняет Арджент.

– Не пропадать же стараниям Стайлз, – пожимает плечами Айзек. – И да, я тоже буду приглашен на обед? Как Дерек?

– Я спрячу оружие, – обещает Эллисон, улыбаясь. – Или мы пока ничего не скажем моему отцу.

– Второе, – решает Лейхи.

– Определенно второе, – соглашается с ним Элл и улыбается.

Ладно. Хорошо. Их таймеры сработали. И да, они, вроде как, были смертельными врагами в прошлом учебном году. А сейчас?

«В «Роско» вкусный кофе», – приходит смс от Стайлз.

Айзек смотрит на экран своего телефона, сверяет с тем, что пришло Эллисон и улыбается. И да, улыбка у него… милая?..



======================================================
      



С вероятностью девяносто девять и девять десятых процента его пары не существует.

Офис TiMER белоснежно-слепящей, искряще-радостный. Раздражающий. Отвлекающий. Это глупо. Очень глупо. Все должно быть не так. Все не должно быть так. И может, он просто слегка слишком расклеился, под гнетом все новых и новых проблем.

В город приехали Альфы. Они, конечно же, попытаются заставить Дерека убить свою стаю. Это элементарно. И этого нужно бояться.

Айзек улыбается Эллисон. Дерек упоенно переругивается со Стайлз. Скотт обижается на всех и делает вид, что ему плевать.

Эти таймеры, эти крошечные приборчики дали им возможность сосредоточится на чем-то ином, чем огромные сверхъестественные проблемы этого города. Они дали им надежду, что все будет хорошо. Надежду на продолжение. На единение душ. На то, что они не одни в этом гребанном мире, что есть кто-то, кто их ждет.

Питеру нужно это. Психически. Эмоционально. Физически.

Он тоже хочет обещание «долго и счастливо». Пусть даже в качестве пластинки с таймером на его запястье. Он не ждет… Хорошо, почти не ждет, что где-то есть кто-то, кто сможет его полюбить хотя бы в теории – со всеми его грехами, со всем, что он натворил.

Если его половинка существует, то она чокнутая.

Как он сам? Хуже? Может, она – какой-то психопат? Или, наоборот, стоит на страже закона, а оттого ее и не пугают все эти кровавые ужасы? Это неожиданно приятно – представлять, кому в этом гребанном, жестоком мире ты можешь оказаться небезразличен.

Питер улыбается молодой девушке за стойкой и спрашивает не вполне уверенно:

– Могу ли я поставить таймер?

– О, конечно! – воодушевляется та и машет второй, чтобы та ее подменила. – Конечно, можете! Это будет прекрасно! Пойдемте! – Ловко подхватывает буклетики и направляется в сторону занавешенных белой тканью кабинок. – Знаете, в вашем случае, когда человек уже разочаровывается в людях, что его окружают, и не может найти достаточно тепла и любви, всегда приходят к нам. И таймер срабатывает.

– Всегда? – уточняет Питер, идя за девушкой.

– Почти, – честно признается она и улыбается светло: – Но это только потому, что второй человек еще не поставил таймер. И тогда остается только немного подождать.

Питер слушает ее, подписывает все необходимые бумаги, отказывается от анализа крови на наличие аллергии и усаживается на кушетку. Он порывается уйти отсюда ровно три раза.

Конечно, ему уже тридцать семь, он слишком взрослый для подобного ребячества. Что он подразумевает под «ребячеством», Питер точно не может сказать, но выбор у него между попыткой сбежать и попыткой найти свою половинку. Последнее, кстати, сильно смахивает на чудо или что-то еще – волшебное и не возможное.

Невысокая сухопарая медсестра, что сменила подле него ту улыбающуюся девушку, смотрит на него с легкой насмешкой, но ничего не говорит. И Питер ей за это благодарен. Он покорно протягивает левую руку, дожидается легкой боли и вздрагивает от неестественно-радостного звука… таймера?

– Поздравляю, – улыбается медсестра. – Скоро вы ее встретите.

Питер боится смотреть на свое запястье. Иррационально-странно, невозможно-глупо, нереально. Да. Точно. Все это – нереально и реальностью быть просто не может. Может, он еще спит, просто назначив на завтра для себя поход в TiMER? Может, все это – лишь греза, прекрасная, совершенная, нереальная греза?

– Вы ее встретите, – улыбается ему медсестра. – Все будет хорошо. Не волнуйтесь. Вам помочь выйти на воздух? Вы очень побледнели.

Питер вежливо отказывается. В груди все быстрее бьется сердце, и хочется хохотать. Он думал… Он почти знал, что нет такого человека, который смог бы его принять… Оказывается, есть.



– Лидия? – подбегает к подруге Эллисон. – Что случилось? Ты шла ко мне, а сейчас вдруг застыла посреди коридора.

– Ничего, – отзывается Мартин и добавляет неуверенно: – Просто мой таймер включился.

======================================================
