      

Пожалуй, если задуматься, то это вопрос морали.

Правильно ли спать с девушкой на двадцать лет младше тебя? Конечно, нет! Это осудит любой.

Правильно ли влюбляться в одноклассницу твоей собственной дочери? Конечно, нет! Это мерзость, гнусность. Это недостойно взрослого, уравновешенного человека.

Правильно ли забираться к ней по ночам в окно, чаще только для того, чтобы увидеть, как она спит? Нет! Нет! И еще раз нет! Эти глупости должно оставить мальчишкам.

Это не для тебя, Питер. Это нужно прекратить, Питер. Ты слишком стар для этого, Питер.

Лидия Мартин переворачивается на бок и тихонько что-то бормочет во сне. Питер смотрит на нее и хочет поцеловать эти сладкие губы.

Правильно ли смотреть на девушку, что ненавидит тебя всем сердцем, и говорить себе, что ты сможешь это исправить? Нет. Это даже не вопрос морали. Банальная логика.

Правильно ли сейчас желать к ней прикоснуться, зная, что она ответит холодным презрением, но все же сдастся тебе на милость? Нет. Конечно, нет. И тебе почти мерзко от того, кем считает тебя эта янтарная красавица.

Правильно ли любить ее, зная, что она никогда не простит, никогда не забудет того, что ты с ней сотворил? Нет.

Это не для тебя, Питер. Слышишь? Эта женщина не для тебя, Питер. Ты потерял свой шанс, почти уничтожив ее разум. Ты потерял его, разбудив в ней банши. Да что говорить! Ты потерял его, когда убил Лору, когда насытился ее силой, когда начал мстить. Вот только тогда ты еще не знал эту янтарную красавицу. Ты просто ее не знал.

Лидия тяжело вздыхает, поворачивается на спину и смотрит на Питера, устроившегося в кресле.

Ты мог бы сейчас выскользнуть в окно, правда? Сделать вид, что этого не было. И она бы подыграла. Потому что это – неправильно. Это даже не вопрос морали, этики или логики. Это вопрос чувств.

Вот только для тебя, Питер Хейл, давно правильно быть подле этой банши.

Для тебя правильно хранить ее сны.

Для тебя правильно вдыхать ее запах.

Правильно касаться ее кожи.

Правильно целовать ее.

Правильно обнимать так, словно она грозит растворится в воздухе.

Для тебя правильно быть с ней.

И неправильно тоже.

Она пленяет тебя. Неосознанно. Она затягивает на твоей шее удавку из собственного присутствия. А ты же любишь свободу, Питер. Больше всего на свете ты любишь свободу и силу. И Лидию Мартин.

Лидия приподнимается на локтях и вскидывает брови недоуменно и почти возмущенно. Питер кривит губы в усмешке, но ничего не говорит.

Ты не хочешь признаваться в этом даже себе. Потому что это не правильно, так? А не правильно ли?..

- Питер, оторви свою задницу от кресла и закрой окно, - сонно требует Лидия.

Питер гордо вскидывает голову и идет закрывать.

Конечно, это правильно. Но лишь для тебя.

Для нее этот роман – лишь бремя. И она будет рада, если ты сдохнешь в муках в какой-нибудь подворотне. Ты напоминаешь себе об этом каждый чертов день. Ты говоришь себе это, чтобы не сорваться, чтобы не броситься к ней, чтобы не обнять при встрече, чтобы не уткнуться лицом в янтарные волосы, чтобы не поверить, что для нее это – правильно.

- И иди сюда, - прибавляет Лидия, когда Питер подходит к окну.

…Что?..

Хейл медленно оборачивается, но Мартин уже повернулась к нему спиной – доверчиво, беззащитно. Он осторожно закрывает окно, присаживается на край кровати.

Нет. Да?.. Что происходит?.. И, Питер, черт бы тебя побрал, но если ты сейчас помедлишь, то будешь самым большим идиотом из всех!..

- Да, Бога ради, - ворчит девушка, - я хочу спать! Ты можешь просто лечь рядом и уснуть?..

А какая разница?.. Правильно ли это? Неправильно ли?.. Это всего лишь вопрос морали, которая тебя никогда не волновала.

И Питер Хейл довольно улыбается, когда Лидия решительно устраивает свою голову на его груди и греет замершие ступни о его ноги.

======================================================
