Единственным, на что я никогда не мог спокойно смотреть, были слезы.
Хотя... Нет, не так.
Единственным, на что я никогда не мог спокойно смотреть, были ее слезы.
То, что она плакала, казалось мне чем-то неправильным. Внутри что-то переворачивалось. Становилось пусто, грустно и больно. Сколько бы я отдал, чтобы забрать ее боль и ее слезы! И каждый раз, смотря, как она плачет, я понимал, что ничего не могу сделать. Я не в силах остановить ее слезы.
А потом она перестала плакать. Я обрадовался. Больше меня не будет беспокоить это чувство беспомощности. Я не знал, что она просто стесняется плакать при мне. Но так мне было спокойней. Ведь я не видел больше ее слезы.
Только почему-то каждый раз, смотря на плачущую девушку, я вижу ее. Глупо? Наверное. И мне хочется оправдаться перед собой. Да, я не смог унять ее слезы, но я успокою эту конкретную девушку, и все будет тип-топ!
Беспечно так полагать. Но самое глупое, самое неожиданное, что когда впервые за много лет я снова увидел ее слезы, то поделать ничего не смог. Заставить себя подойти к ней и успокоить. Тем более сейчас, когда она меня так ненавидит! Тем более сейчас, когда она так прекрасна... Я просто не смог. Слабак.
И даже сейчас в этой плачущей девушке-неформалке, сидящей на скамейке возле парка, я вижу ее. И снова вспоминаю то оправдание. Я не смог успокоить Кёко, но успокою эту девушку.
А неформалка рыдает. По щекам растеклась тушь. Губы искусаны - видимо она некоторое время пыталась не плакать и кусала губы. Прямо, как Кёко в детстве. Вот она махнула рукой, пытаясь утереть слезы, и колечко пирсинга соскользнуло с губы. Но девушка этого даже не заметила. Да что же это с ней?
- Эй, что случилось? Не надо плакать, - я сажусь рядом на скамейку и обнимаю ее за плечи.
Она поднимает глаза. Кёко?! Не может быть!
- Шо! - Она вцепляется в меня. Кёко... Это она... Я опять застываю статуей, не зная, что мне делать. - Он меня не простит!.. Он никогда не простит!.. А я его люблю!.. Шо, что мне далать?!
- Кёко? Это ты? Черт... Конечно, это ты... - Мысли путаются в голове. - Давай, я поговорю с ним?
Что угодно! Гнев, ярость, ненависть! Только не слезы! Только не ее слезы... Она смотрит на меня исподлобья и что-то бурчит.
- Что?
- Ты только все испортишь! - Кёко вскакивает со скамейки и бежит в парк.
Ее слезы... Я провожу руками по лицу и тяжело вздыхаю. Достаю телефон и вызываю давно узнанный и столь ненавистный мне номер. Отзываются после первого гудка.
- Да? - голос уставший. В нем явно горечь. Значит, я угадал. - Кёко?! - О, какая надежда!
- Нет. Это Шо. Приезжай в Центральный парк и забери ее.
- Почему? - Ты удивлен? А как я удивлен!
- Какая разница? Она сейчас в парке! Я не знаю, что между вами двумя произошло, но ты должен сейчас же явится сюда и успокоить ее!
- Я уже рядом с парком. Но все же не понимаю, почему ты уступаешь мне ее?
- А кто уступает?
- Почему? - Ты хочешь знать причину? Что же, слушай.
- Я больше не хочу видеть ее слезы.
Я прерываю звонок и иду искать Кёко. О! Оказывается, он нашел ее быстрее. Он прижимает ее к себе, что-то тихо говорит. Она цепляется за его куртку и только всхлипывает. Он поднимает голову. Мы встречаемся взглядами. Я киваю.
Успокой ее. Обмани, испугай, соблазни! Что угодно.
Только чтобы из-за тебя она больше не проливала слез.
Я не хочу больше видеть ее слезы, Тсуруга Рен, тем более из-за тебя.
Он кивает, осторожно подхватывает ее на руки и уходит.
Что ж... Пусть так... Но я впервые за столько лет смог успокоить ее, хоть так, чужими руками, но я остановил ее слезы.

======================================================
