      
      Лампочка над головой мигала.
      Руки были стянуты грубой веревкой на запястьях за спиной девушки. Она сидела на стуле в маленькой комнатке без окон с тяжелым, влажным воздухом.
      Дыхание рвалось из легких, обжигая разбитые губы нервными толчками воздуха. Голова была опущена, в немой и отчаянной попытке спрятаться от окружающего мира. Пот стекал с висков к носу, пересекаясь где-то посередине пути с алыми дорожками крови, прерывая и разъедая их.
      Лампочка над головой мигала.
      Слезы больше не лились – организм итак был слишком обезвожен и больше не желал отдавать ни капли без веской причины. А пот? Но как иначе вывести токсины и наркотики из крови? Нефилимы не зря считались одними из самых опасных созданий, если даже в таком состоянии тело умудрялось вытаскивать свою хозяйку из омута забытья и продлевать ей жизнь.
      Лампочка над головой мигала.
      Волосы лезли в глаза. Неприятно. Странно, что она вообще обратила на это внимание. А если вспомнить, в какой заднице она оказалась, то вообще – невероятно. Но волосы все равно лезли в глаза. А один из них заполз сзади на спину, притулился около застежки бюстгальтера и щекотал всякий раз, когда она неловко двигала руками, чтобы разогнать кровь в немеющих кистях рук. Волос щекотал, а она не могла его убрать, и это была чертова пытка – иногда ей казалось, что все, что с ней сделали – ничто по сравнению с этим тоненьким волоском.
      Лампочка над головой мигала.
      За ней кто-то наблюдал. Не за лампочкой, а за девушкой. Он ходил кругами, явно прикидывая, чтобы еще сделать, как бы еще над ней поиздеваться. Ни магия, ни боль не образумили ее. Изнасиловать? Но тогда ее даже продать будет нельзя – нефелим сохранял свои силы лишь до тех пор, пока был девственен. А на нее уже имелся покупатель – она слышала об этом, охранники не стеснялись своей пленницы. А пока ее пытали, стараясь не наносить особых увечий. И даже была возможность прекратить пытку. Надо было только сказать – где ключ. И всё. Мучения бы закончились.
      Лампочка над головой мигала.
      Мужчина прекратил ходить по камере, подошел к ней, схватил за светлые волосы на затылке, вздернул голову вверх, с презрительной насмешкой глянул в синие глаза. Перевел взгляд на разбитые губы.
      – Даже такая… – прошептал он. – Красивая дрянь…
      – Спасибо… – хрипло отозвалась пленница, тяжело ворочая языком и стараясь поместить на губы усмешку, похожую на типичную улыбочку своей сестры. – За комплимент…
      – Тва-арь, – довольно, словно убедившись в чем-то, протянул мужчина и отпустил волосы. Голова безвольно упала вниз, на грудь. – Скажешь? Где ключ? Я ведь могу дать тебе попить. Ты ведь хочешь воды, так?
      – Сссдохнешь, – пообещала блондинка, даже не пытаясь поднять головы.
      – И кто меня убьет? – хмыкнул мужчина. – Ты – не сможешь. Нефелим физически не может убить, не пройдя тысячи ритуалов и не став полноценным ангелом. Тогда кто вступится за тебя? Ты думаешь, мы не узнавали? У тебя из родни – одна сестра. И что мне сделает какая-то человеческая дрянь?
      – Ты не знаешь мою сестру, – еле ворочая языком, ответила девушка и замолчала, довольно улыбаясь.
      Лампочка над головой мигала.
      Мужчина вздернул девушку за волосы и смотрел в спокойные синие глаза. Она еще и усмехалась – как-то неправильно для чистой девочки-нефелима. Ну, не может дочь ангела улыбаться так – вызывающе, откровенно и немного пошло, так, что от одной улыбки становится тяжело в паху.
      Мужчина раздраженно отпускает волосы довольной своей маленькой победой девушки.
      Лампочка над головой мигала.
      Девушка со склоненной головой тяжело дышала и довольно улыбалась. Мужчина раздраженно ходил по комнате. Ничего не изменилось, но небольшая победа была одержана, а сомнение заронено.
      Лампочка над головой мигала…




      

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
      


      Голова была тяжелой. Мать моя женщина… Сколько же я вчера выпила, а? На радостях от начала отпуска так набраться… В виске тупо пульсировала боль, но это было терпимо – хуже был привкус во рту. И то, что ночью я занималась с кем-то сексом. И то, что сейчас меня кто-то обнимал.
      Нет, нет, нет! Я опять это сделала? Хоть бы на этот раз не до смерти. Честно говоря, просыпаться в одной постели с трупом – удовольствие еще то. Не знаю уж, чего мужиков так тянет на подобных мне. По татуировке на левой скуле сразу видно, к какому виду нечисти я отношусь. Хорошо хоть в тюрьму за это не сажают – максимум штраф и то, если родственники усопшего дотошливы. Ведь их же предупреждали. А за, хе-хе, секс с суккубом правительство ответственности не несет.
      Я осторожно попыталась высвободиться, но меня крепче притянули к груди и хмыкнули в затылок. Так, живой, уже хорошо. Вот только то, что он явно решил продолжить то, что мы творили этой ночью, не вписывается в мои планы. Как бы потактичней донести, что я полукровка и часто не могу свою сущность контролировать?
      – Куда же ты, сладкая? – шепнули мне на ухо красивым, низким, чуть хриплым спросонья голосом. – Тебя кто-то отпускал?
      – Вали к черту, мужик, – прошипела я, выворачиваясь из его рук. – А то влетит за совращение малолетних!
      – А сколько тебе лет, маленькая? – не преминул уточнить мой любовник.
      – Нормально, – хмыкнула я, поворачиваясь в его руках и с интересом разглядывая голую – и не волосатую, слава те кто-то Там – грудь с татуировкой-пентаграммой, – а уточнить сколько мне лет ДО того, как затащил в постель, ты не мог?
      – Ты сказала, что тебе двадцать пять, – заметил мужчина и поцеловал меня в макушку – осторожно, а потом его по спинке погладил, словно дикого зверька приручает, ага. Не, не зверька, а то зоофилия какая-то получается – он ведь меня еще трахнуть собирается. Ладно, дикарку. Просто дикую девушку. – Человеческое совершеннолетие наступает в двадцать один.
      – Так, – хмыкнула я, продолжая любоваться на татуировку. Что-то мне она напоминает… – А кто тебе сказал, что я человек?
      – Татуировки на руке нет, – растерянно отозвался он.
      – Да какой ты к чертовой матери охотник, если не знаешь, что татуировки уже лет пятнадцать наносят на скулу! – взорвалась я, вырвалась из его рук, резко села и уставилась на своего любовника. – Ага, понятно какой, – задумчиво добавила.
      – Какой? – отчего-то волнуется он.
      – Красивый, – все так же задумчиво отозвалась я.
      А мужик действительно красив. Не, он не блондин синеглазый. Типичными прынцами я переболела лет в пятнадцать. Симпатичный шатен с крупным орлиным носом, четко очерченными скулами и подбородком, являющим из себя нечто среднее между «волевым» и «нормальным». Волосы длинные, до середины плеч, спутанные. Губы немного пухлые, а сейчас, когда этот мужик улыбается, в уголках собираются складочки. И около серых глаз – тоже «смешливые птички», как говорит моя сестра. Он явно часто улыбается. Для того, чтобы появились такие морщинки нужно, чтобы прошло много лет. Но лицо у него молодое, а тело – вай! Мрям, люблю, когда мужчина занимается спортом – не тупо качает мышцы, а развивает все тело. Кстати, интересно, сколько ему лет?
      – Мне семьдесят, – рассмеялся мой любовник. У меня что? На лице все написано? – Я – дракон. – Ага, теперь понятно, почему я его во время секса досуха не выпила! – Недавно вернулся в этот мир. Не знал, что правила изменились. Раньше татуировка была на руке, вот тут, – он проводит по своему плечу, чуть выше локтя. Там действительно небольшая узорная татуировка, состоящая из рун ныне мертвого языка, используемого для обозначения нечисти. – Татуировка на лице – слишком заметна.
      – Если она не наколота краской-хамелеоном, – насмешливо фыркнула, смахнула с глаз темную челку и начала выбираться из кучи одеял. Мужик с интересом уставился на меня. – Что?
      – Ты меня не стесняешься? – немного удивленно уточнил шатен.
      – А ночью ты не все рассмотрел? – хихикнула я.
      Нет, действительно, чего мне стесняться. Мужик явно опытный, женщин у него было много. И чем я отличаюсь от остальных его любовниц? Третей груди у меня не было. Ну, хвостик маленький есть. И рожки, практически незаметные из-за густых темных волос. И зрачок в тускло-желтых глазах иногда кошачий. Но это ведь пустяки, да? Все же я странный суккуб – сказывается, что дед был демоном разрушения. Хорошо хоть от отца ничего, кроме сестры мне почти ничего не перепало. Но это отдельная история. А сейчас мне нужно вернуться к реальности. Так что я спокойно порылась в ящиках комода под немного удивленным взглядом любовника, вытащила оттуда длинную серую футболку и натянула на себя.
      – Чтобы тебя не смущать, – поведала я дракону, подобрала с пола свою одежду, посмотрела на люстру, с которой свисал лифчик, решила, что он все равно мне никогда не нравился, а левитировать на больную голову – себе дороже, и отправилась в ванную, предварительно предупредив, что оккупировала ее на час.
      В ванной у дракона оказалась огромная ванная, куча приятно пахнущих флакончиков и вторая зубная щетка в стакане. Ага, дорогой мой шатенчик, изменяем? Впрочем, мне какая разница? Подпиталась я от него на славу – порхать хочется, несмотря на явное похмелье.
      Следующий час я блаженствовала в воде, пока она совсем не остыла. Кожа немного сморщилась, но все мышцы расслабились и пришло блаженное ощущение покоя. Даже голова прошла. Да, я странный демон, который предпочитает не огонь, а воду, но об этом – тшш! – никому.
      В общем, немного подчистив одежду магией, я натянула джинсы, решила, что топик пришел в негодность из-за довольно заметного разрыва на животе – кому-то не терпелось меня раздеть, ага. Из нижнего белья у меня остались только стринги, да и то какие-то пожеванные – кому-то захотелось экстрима и с меня пытались стянуть нижнее белье зубами? Впрочем, после бюстгальтера на люстре и порванного топика меня уже трудно удивить. Странно только, что джинсы уцелели – скорей всего, их я сама снимала. Хорошо хоть ни засосов, ни любых других следов у меня на теле не осталось – иногда хорошо быть немного демоном. В качестве верха пришлось конфисковать футболку дракона. Я протащила ее низ через ворот несколько раз, а конец подвернула – получилась коротенькая футболочка, складочками скрывающая соски, а то после бурной ночи мой организм обычно жаждет продолжения.

      – Ты там не утонула? – постучались в дверь ванной.
      – А ты очень на это надеялся? – хмыкнула я, открывая дверь. – Твоя очередь?
      – Нет, я принял душ в комнате, – широко улыбнулся дракон. – Это – общая ванная, а у каждой спальни еще и личный небольшой санузел.
      – Я нарвалась на богатого любовника, – хихикнула я, замирая напротив дракона и закусывая нижнюю губу. Он выше меня на голову. Я была довольно высокой для девушки. Забавно, мне редко достаются любовники выше меня настолько. – Что, красавчик, будешь меня завтраком кормить, или мне надо выметаться, пока не прилетела твоя дракоша?
      – Моя дракоша улетела в другой мир, – хмыкнул шатен, наклоняясь ко мне. Волосы его были расчесаны и собраны в хвостик. Он успел натянуть джинсы и футболку – сестру-близняшку той, что сейчас была на мне. – Кстати, синеглазая моя, – он провел кончиками пальцев по скуле, где была татуировка, – где… О… – Я знала, что он видел – под прикосновение медленно, алыми рунами проявлялась татуировка-пояснение, кто я и что намешано в моей крови. – А ты девушка с богатой родословной. – Он хмыкнул, перекинул меня через плечо, хлопнул по ягодице, когда я попыталась вывернуться и заявил: – Будем тебя, такую редкую, завтраком кормить.
      Я рассмеялась, прикусывая губу. Дурак, какой же дурак. Он принял естественную магию суккуба за симпатию по отношению ко мне. Через пару дней без сексуального контакта все выветрится. А пока надо дать ему ложный номер телефона и затаиться где-нибудь на неделю – для гарантии.
      Накормили меня плотно. Я была не против – после ночи хорошего секса и водных процедур нужно хорошо поесть. Поэтому, как утка, заглотив яичницу с беконом и выдув стакан молока, уставилась на дракона с немым требованием в голодном взгляде.
      – Аппетит у тебя драконий, – рассмеялся шатен и заглянул в холодильник. Кстати, надо хоть имя его узнать. Но это подождет – сейчас я хочу есть. – Так, копченое мясо будешь?
      – Буду, – решительно отозвалась я и замерла. На периферии слуха звучал знакомый рингтон. Мама… Ну, не мама, а мачеха вообще-то. Нас с сестрой удочерили. Родители никогда не скрывали, что мы не родные и звать мамой и папой не просили. Я звала – все равно родные отец и матери наши погибли. Так вот, она звонила утром, прекрасно зная, что я в этот час обычно сплю. Значит, случилось что-то… – Дракон, где моя сумка?
      – Мобильник звонит, – кивнул шатен и отправился на звук. Я, кончено, слышу лучше обычного человека, но с драконьим слухом не мне соревноваться. Так что топала следом, попутно накручивая себя и прикидывая, что же могло случиться за те тридцать часов, что мы не общались. – Твоя? – тем временем уточнили у меня, протягивая небольшой синий клатч.
      – А у тебя много женских сумочек по квартире разбросано? – огрызнулась, быстро открывая сумку и вытаскивая оттуда мобильник. Принять вызов. Все. – Мам?
      – Майри?! – напряженно взлетел голос на той стороне трубки. – Арела не с тобой?
      – Нет, – уверенно отозвалась я, чувствуя, как что-то сжимается в животе в тугую ледяную пружину. – Что с ней?
      – Я не знаю, – призналась мама. – Она вчера не позвонила. Я знаю, что у нее экзамены, поэтому просто времени не остается на что-то иное, но комендант общежития сказал, что она не появлялась уже три дня! Майри, мне страшно… Майри… Она такая беззащитная… Ты же знаешь, что она не прошла тысячу ритуалов… Она не может даже муху прихлопнуть, не то что за себя постоять! Зачем я отпустила ее в другой город?.. – Ее голос истерично взлете к последнему слову.
      – Потому что нефелима в клетке не удержишь, – хмыкнула я устало, села прямо на пол и запустила руку в свои темные волосы. – Мам, а теперь перестань реветь и начинай соображать. Арела пропала недавно. Ты можешь отправиться в общежитие и посмотреть энергетический след – не увели ли ее силой прямо оттуда.
      – А если они меня не пропустят? – прошептала мама, всхлипывая.
      – Не пропустят? – ехидно переспросила я. – Слушай, ты – сильнейший медиум тысячелетия или мимо пробегала, а? Подключи все легальные связи. И пусть папа подключит своих СОП-овцев. Чтобы потеряться в Вероятностях Земли нужно быть последним неудачником! Ты же знаешь, что Служба Охрана Порядка есть почти в каждом отражении Земли. Если бы нашу Арелу попытались увести за пределы Вероятностей – я бы почувствовала. Так что успокойся. Пока она в одном из миров-отражений, мы сможем ее найти. Если ее попытаются увести, я почую куда. Мы найдем ее.
      – Если она жива, – прошептала мама.
      – Она жива! – рявкнула я в трубку. – Если бы это было не так, мы бы обе почуяли, понимаешь?
      – Понимаю, – тихо отозвалась мама. – Майри, ты такая сильная…
      – Я не сильная, – хмыкнула. – Я жестокая. А теперь подключай папу с его СОП-овцами, а я поговорю со своими друзьями.
      – Майри, с демонами разрушения связываться опасно! – попыталась призвать мое сознание к осознанию возможной смертельной опасности мама.
      – Они мне должны, – просто ответила я и отключилась. Не зачем переливать из пустого в порожнее – когда узнаю что-нибудь, тогда и позвоню. Я пару раз вздохнула и выдохнула, чувствуя, как чуть расслабляется пружина у меня в животе, а потом подняла голову и встретила любопытный взгляд дракона, сидящего напротив меня на корточках. – Что?
      – Будешь есть мясо? – просто спросил он. Я смотрела на него с секунду. Вижу ведь, что ему любопытно, но он не спрашивает. Хороший мне попался любовник. К тому же еще и охотник на нечисть. Я усмехнулась, прикидывая пару вариантов. А что? Было бы интересно, что произойдет, если… – Мне не нравится твоя улыбка, – оповестил меня шатен. – Что ты задумала?
      – Как тебя зовут? – вместо ответа спросила я. – А то звать тебя «эй, парень с длинным…»
      – Хэй! – перебил меня дракон. Он не смутился, нет. Ему было весело. Когда выветрится моя магия, сможем подружиться. – Меня зовут Сахал.
      – Сахал, – протянула я. Твердая «л» у меня произносится всегда нечетко, так что имя перекатилось по языку приятно, чуть шипяще, как и полагается имени порядочного дракона. – Что же, Сахал, как тебе идея отправиться в логово демонов разрушения?
      – Что? – переспросил дракон, чуть удивленно, а потом уточнил: – Ты же знаешь, что драконы и демоны-разрушения природные враги?

      – Знаю, – согласилась довольно, подалась вперед, к нему. – И от этого еще больше хочу затащить тебя в то логово. К тому же иметь преданного союзника за спиной – это всегда хорошо.
      – А с чего ты взяла, что я предан тебе, сладкая? – уточнил чуть хрипло Сахал, наклоняясь ко мне еще ближе и опаляя губы жаром дыхания.
      – Потому что, – пробормотала ему в губы, – я тебя околдовала.
      И поцеловала. Сильно, жестко, а он подчинился правилам игры, откликаясь и борясь с яростным вторжением моего языка. Я толкнула его в грудь, заставляя сесть на симпатичную задницу и заползая на коленки. Он держал меня – сильно крепко, а я отдавала часть того, что выпила ночью. Мне не нужен был слабый помощник. Он итак напоил меня своей силой с излишком, вот эту переполненность я и отдавала. Сахал заполз горячими ладонями мне под футболку. Я с трудом разорвала поцелуй и замерла, прикрыв глаза и тяжело дыша. Сахал убрал ладони из-под футболки, правильно поняв намек, склонился к моей шее, поцеловал осторожно и пробормотал:
      – Спасибо, сладкая, но я и так сильный.
      – В логове демонов разрушения для дракона не бывает понятия «слишком много силы», – отозвалась я, одновременно убеждаясь, что голос мой не дрожит. – Так ты пойдешь со мной?
      – Мне кажется, ты уже знаешь ответ, сладкая, – пробормотал он, гладя мои руки. – Ладно, жестокая моя, ты готова к тому, что можешь увидеть? Это может быть неприятно.
      – Ты даже не знаешь, что я повидала в своей жизни, – хихикнула я, поднимаясь на ноги. Он продолжал сидеть на полу и смотреть на меня – спокойно, хоть и с явной долей возбуждения, оценивающе, словно пытаясь понять, кто я такая. – Сахал? – Я протянула ему ладонь. – Ты идешь?
      – Куда же я теперь денусь, сладкая? – как-то непонятно усмехнулся он, принимая мою руку и поднимаясь на ноги. – И куда мы пойдем?
      – Позже, – отозвалась я рассеянно, – сначала мне надо зайти домой.
      Да, домой. Когда идешь к демонам разрушения, к тем, кому в честном бою может противостоять лишь ангел, ворожея и дракон, лучше хорошенько вооружиться. И желательно нечестным оружием. Компенсирую физическое несовершенство оружием, да. Неправильно в чем-то? Противозаконно? А мне плевать. Я иду искать свою сестру.
      
      
      

======================================================
      
      
      Когда подбираешь оружие для вылазки в логово демонов разрушения, то лучше всего взять с собой гранатомет – да то не факт, что поможет. Вот если притащить с собой злую ворожею, заклинающую этот мир – все миры – на своем древнем языке, или сильного дракона, который спасет тебя, если что, можно и выжить. И то не факт – смотря, насколько сильный противник тебе попадется и сколько их будет.
      Дракон у меня под рукой был, но и от подкрепления в виде ворожеи я бы не отказалась. Так что вместо стенаний о несправедливости судьбы вооружаюсь. Никакого огнестрельного оружия – демоны разрушения, долго жившие на Земле, его чуют, хотя оно тоже бесполезно. Все, что может дать пистолет – несколько секунд форы. Так что берем деревянный посох метр восемьдесят длинной с металлическим стержнем внутри и одним секретом да пару ножей.
      – Тебя пропустят с этим оружием? – уточнил Сахал, когда мы садились в такси. Я хмыкнула, поглядывая на то, как таксист ходит вокруг авто, крепя моя посох к крыше, но решила промолчать – на глупые вопросы не отвечаю. – Просто с таким арсеналом тебя ни в один нормальный дом не пропустят.
      – Не путай демонов разрушения и нормальных людей, – хмыкнула я, проверяя, насколько легко вынимаются ножи из ножен. – И да, этот вид демонов искренне считает себя непобедимым. Так что, видя вооруженного противника, они еще больше уверяются в своей непобедимости. Они будут считать меня слабой суккубочкой, неспособной противостоять даже самому слабому из них.
      – А сейчас ты скажешь, что ты не слабая суккубочка, а замаскированный ангел-Серафим, – фыркнул Сахал, – который, кончено, сможет победить всех противников, которые встанут на его пути.
      Я смерила дракона тяжелым взглядом, прикидывая, что ему ответить, а потом решила пожалеть бедняжку – хотя мог бы и догадаться, кто я. Родословную мою он видел, но почему-то выводов не сделал. Хотя, если честно, это была даже не родословная – лишь предполагаемые способности. Когда нас с Арелой нашли, все, что я была в силах сообщить – наши имена и то, что мы сестры. Уже позже стало ясно, что это было правильно – за нами охотились. Точнее, за Арелой, как за наследницей, как за Хранительницей Ключа. А я решила стать защитницей. И справлялась с этим занятием до сих пор.
      К моей сестре лучше не лезть.
      Ангелы – вняли. Это стоило им пары ощипанных Серафимов, которым я подчистую сожгла всю растительность на крыльях. Демоны – вняли. Когда я чуть не «залюбила» на этот момент главного из клана инкубов, они решили, что ко мне лучше не лезть. Пока. Драконы на Арелу никогда даже не смотрели. Сейчас я понимаю, что надо было заручиться поддержкой какого-нибудь чешуйчатокрылого намного раньше. Драконы оберегают свои сокровища. Этому же Сахалу я с удовольствием отдам сестру – с наказанием, чтобы проследил за выполнением всей тысячи ритуалов.
      Эльфам – как светлым, так и темным – ключ нахрен не нужен. Вообще, из ряда потенциальных похитителей я могу выделить только людей – человеческих магов. Эти вечно тянут все, что плохо лежит. Так зачем я еду к демонам разрушения? Потому что именно они практикуют ритуалы на крови.
      – Майри? – позвал меня Сахал. Я бросила на него сумрачный взгляд. – А ты не думала, что стоит хоть переодеться? Знаешь, я не пробовал, но думаю, что драться на каблуках неудобно.
      – А кто тут собирается драться? – мрачно усмехнулась я в ответ. – Мои ножи – не оружие. Они ритуальные. Две клятвы, скрепленные древним оружием.
      – Ты – мастер боя на шестах? – понял по своему дракон. – Но подобный вид боя в ограниченном пространстве коридоров демонского логова…
      – Заткнись, – прошипела я, потом резко обернулась к дракону – он смотрел на меня заботливо.
      Но его забота, вызванная чарами суккуба, вызывала лишь глухое раздражение. Я усмехнулась, протянула ладонь, провела ногтями по его щеке. Дракон положил свои пальцы мне на запястье. Кожа его, словно предупреждая маршрут моих уже когтей, покрывалась почти прозрачной, но крепкой чешуей. Мне это понравилось – он был под властью чар, но не подчинялся слепо, как остальные. А еще дракон – это прекрасное средство отвлечения от серьезных проблем. Я потянулась к нему, прикоснулась губами к подбородку, скользнула выше, прикусила нижнюю губу – осторожно, едва-едва. Его горячая ладонь скользнула по моей руке вверх, остановилась на лопатке, скользнула на поясницу.
      Как оказалась на его коленях – не помню. Зато помню силу – мы катали ее между нами двумя, играли ей, она колола губы, щипала язык, но не позволяла поцелую зайти дальше разумного, не разрешая Сахалу или мне пересечь определенную черту. Мы словно целовались через тонкий слой полиэтилена, когда чувствуешь тепло губ, но не их… текстуру, наверное?
      Сила играла, пела и заставляла голову кружиться. А потом таксист резко затормозил, а откуда-то извне машины донеслось насмешливое:
      – Смотрите, наша кошечка нашла себе новую игрушку!
      – Хочешь заменить его? – прошипела я, отстраняясь, посмотрела на юного демоненка и насмешливо поцокала языком. – Нет, мальчик, тебе этого красавца на переплюнуть. Я его всю ночь пила, а у него еще силы есть.
      Мальчишка покраснел, а рядом с ним кто-то заржал. Кажется, я только что опустила демоненка. А не надо было нарываться. Если говоришь гадость, то жди, что на нее ответят еще большей. Я сползла с колен Сахала, надеясь, что глаза у меня типично-желтого, демонического оттенка, а не расплавленного золота, но подозревала, что это именно так. Хотя, могут посчитать, что это пламя драконье в моей крови гуляет.
      Дракон уже вышел из машины и подавал мне руку, предлагая помощь. И надо бы показать демонятам, что я сильная, гордая и независимая, как их женщины, но еще интересней обмануть ребяток. Они знают, что с Майри лучше не связываться, не видеть глаз ее, не позволять касаться себя, потому что околдует, зачарует, обманет, а потом вытянет всю силу до последней капли, а если сильно ее разозлишь, то и жизнью твоей не побрезгует. Но боялись меня только из-за силы суккуба, не из-за наследия моего деда – демона-разрушителя. Про отца они вообще не вспоминали, хотя не думали, как он мог приручить одну из опаснейших демониц.
      Я приняла руку дракона, оперлась на нее, выползая из машины. Да-да, увы, выползая. Изящно выбираться из авто я никогда не умела, а учиться нужным не считала, предпочитая общественный транспорт или путешествие на своих двоих. Но в этот раз Сахал подхватил меня прежде, чем вторая нога успела коснуться асфальта. Он вынул меня, прижал к груди и осторожно опустил вниз, позволяя мне отстраниться, но пока не выпуская из своих рук. Зрачок в его глазах дрожал, стремясь вытянуться в узкую полоску.
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

      В нем все еще бурлили отголоски нашего поцелуя. Я не применяла к нему чары суккуба – но этого было и не нужно. Этой ночью между нами было много всего, и если у меня не осталось о ней воспоминаний, то он помнит страстную и нежную любовницу, память о которой надолго останется с ним. Но все это – всего лишь чары… Я хотела сказать ему это, напомнить, что верить суккубе – последнее дело, но с губ сорвалось:
      – А ты женат? И если да, то насколько прочно.
      Дракон моргнул и посмотрел на меня осмысленным взглядом. Демонята заржали, тихо бормоча что-то про «у кого, что болит». Я проигнорировала их слова. Не хочется разрушать драконий брак. Его чешуйчатая половинка мне за это «спасибо» точно не скажет, а вот голову откусить попробовать может.
      – Нет, – покачал головой Сахал, ухмыляясь. – Я пообещал, что женюсь только тогда, когда сестру пристрою. – Дракон осклабился в улыбке и посмотрел на демонят: – Никто тут жениться не хочет?
      Водитель такси подал мне шест, принял пару купюр и сел в свое транспортное средство. Я оперлась на импровизированный посох и погрозила шатену пальцем:
      – Но-но! Без угроз тут мне! Суккубы не выходят замуж из-за того, что мужик вынослив и обладает огромным… – Дракон резко обернулся в мою сторону. – …Самомнением…
      Сахал покачал головой, стараясь не рассмеяться. Демонята смотрели на нас с откровенным интересом, ожидая представления. Почему? В прошлый раз я чуть не «отлюбила» их главного. А вот не надо было соваться ко мне, когда у меня рука сломана – силы у него тогда порядочно вытянула. Но Даркай мужик умный, претензии не предъявляет. Хотя, стоило бы. Может, один долг бы и списал. А так – я вытянула из-за края двух демонов из его клана. Он дал мне две клятвы на крови. Пора платить по счетам.
      Миленький двухэтажный домик, что предстал перед нами, явно не подходил на место, где собираются демоны, жившие в этой Вероятности Земли. Логово клана по большей части находилось под землей. Вот там были и разветвленные туннели, где заплутает несведущий, и огромный зал для встреч и боев. Я надеялась туда не попасть хотя бы в этот раз. Обычно все просьбы приходилось подкреплять делом.
      В дом я вошла спокойно. Двери открывались передо мной сами. Сначала Сахала попытались не впустить, но я ухватила своего дракона за руку и вела за собой. Передо мной не было ни одного демона. Не у кого путь спросить. Приходилось идти за открывающимися дверьми, а после – за вспыхивающими факелами на стенах туннелей, уходящие все глубже под землю, туда, где огромным кратером раскинулся зал собраний.
      – Драться буду я, – вдруг сказал дракон. Я даже споткнулась. Он придержал меня, заставил посмотреть на него и добавил: – Драться буду я. Ты не справишься с демоном разрушения. Что там намешено в твоей крови – даже мне непонятно, но ты не сможешь.
      Я молча вырвала свою руку из его большой ладони и толкнула его в грудь. Он остался стоять на месте. Секунда, два, три. На пятой его колени начали подкашиваться, а на лице отразилось удивление. К десятой он упал. Я прислонила шест к стене, обняла лицо дракона ладонями и тихо сказала, глядя в серые глаза:
      – Никогда не недооценивай женщину. Ты тут – на самый крайний случай. Я смогу тянуть силу от многих демонов – на них есть мои метки-прикосновения. Я не дура, Сахал, – имя прокатилось по языку, заставив меня улыбнуться, – я позаботилась о том, чтобы выжить. Теперь я сниму с тебя метку. И не смей драться за меня… А теперь – бери…
      И сила снова перетекала с моих губ к нему. Он пил меня. Жадно, обхватив меня, прижимая к себе, но не поднимаясь с колен. Он был в моей власти, он был моим… И голову кружило от понимания, что этот гордый сильный дракон сейчас полностью находится под моим контролем… Меня резко прижали к стене. …Не полностью… Как он оказался на ногах, я не поняла. Не увидела, не заметила, но разрешила себе насладиться его губами, его руками, его жаром, что плескался в каждом поцелуе.
      Честно и бескорыстно драконы любят только Небо и Пламя. И сейчас Сахал позволял мне прикоснуться к этой нежной бескорыстности, делясь со мной тем, что я никогда не пробовала раньше, тем, чем можно поделиться только добровольно, – крупицами жара Пламени, что поддерживало огонь в каждом драконе. И голову от этого кружило еще сильней…
      – Вас долго ждать?
      Мы одновременно ощерились в сторону демоненка, посланного нас поторопить. Я попыталась успокоиться, растворяя темные чешуйки второй ипостаси, уже поползшие по щекам. Зубки стали треугольными и очень острыми. Что творилось с лицом Сахала, я не видела, но судя по лицу демоненка…
      Я толкнула дракона в грудь, принуждая отпустить меня. Он подчинился. Шест лег в руку легко и привычно. Демоненок вел нас за собой. Кажется, он боялся нас. И того, что мы потеряемся в одном из коридоров, а Даркай за это «отблагодарит» его. Так что наш проводник шел впереди, то и дело нервно оглядываясь на нас. Я шла спокойно. Сахал спокойно шел следом. Он не сказал ни слова на мое небольшое показательное выступление, но… Не знаю, как это правильно описать. Он не был испуган или напряжен, нет. Ему нравилось то, с какой легкостью я поставила его на колени. Это восхитило его. И это было правильно. Драконы все же хищники – доминантные, альфы среди сверхъестественного мира. Логично, что подруг они выбирают из таких же альф. Вот только я не планировала оставаться рядом с ним надолго.
      За этими мыслями не заметила, как мы пришли в зал. Он был естественного происхождения – карстовая пещера, укрепленная сверху магией и простыми металлическими балками. По периметру были выдолблены каменные скамьи. Мы вышли в самом низу. Амфитеатр. Один из тех, где проходили гладиаторские бои.
      Я отвела правую руку с шестом за спину. Ладонь удобно перехватила отполированную моими ладонями деревянную поверхность. Верхний конец наклонился вперед, почти касаясь моего плеча. Я готовилась – к бою, наверное. Хотя, может…
      – Ты привела к нам дракона? – возмутились с почетного места амфитеатра.
      Я бросила туда взгляд и чуть не заскрипела зубами. Понятно теперь, почему нас привели сюда – Даркая не было, на почетном месте расположился его заместитель Гарион – жгучий брюнет с черными глазами и смуглой кожей. В общем, типичный демон разрушения. Он был красив, но красота была слишком хищной, слишком режущей глаз. И да, Гарион любил свары и драки – он наслаждался ими. Так что мне предстоит драться. Что же… Не зря я прихватила шест. И да, надо обосновать присутствие дракона… И да, демоны-разрушения – тоже альфы сверхъестественного мира, так что обойдемся простым:
РЕКЛАМА
•
OTM

      – Сахал – мой. Тронешь его – убью.
      Гарион смерил меня взглядом, но промолчал. Сахал же напрягся. Я чувствовала это – как судорогой сжимаются мышцы его рук, моля о трансформации, как хочется ему на одних инстинктах порвать глотку противнику, смотрящему на него с такой снисходительностью. Надо его успокоить, он – мой шанс на спасение. Шагнула назад, прижимаясь к нему, позволила окунуться в его тепло, положила голову на плечо, расслабляясь. Сахал поцеловал меня куда-то в висок, продолжая смотреть на Гариона. Демон не сводил взгляда с дракона, внешне спокойно следя за тем, как тот обнимает меня – собственнически, властно, – за тем, как я позволяю кому-то обнимать меня так.
      – Пусть будет зрителем, – прорычал, наконец, Гарион. – А ты – будешь сражаться!
      Я позволила себе улыбнуться.
      – Иного и не ждала.
      Я оставила Сахала на трибунах рядом с демонятами, предварительно пригрозив последним. У него же лежали и мои ножи – две клятвы крови. Но, кажется, они мне не понадобятся. Я пришла просить. А мне дали возможность потребовать. Я привычно прокрутила в руках шест, выходя на центр арены. Гарион смотрел на меня с легким превосходством. Я поклонилась ему насмешливо, а потом бросила взгляд в сторону Сахала. Дракон улыбался. Кажется, в мою победу он верил.
      Осталась малость – победить….
      
      
      

======================================================
