Когда Баффи затянуло в воронку из света, она уже не надеялась на то, что сможет выжить. Автобус уехал. Она упала куда-то в провал. Бетонная плита придавила ноги. Ребра были сломаны и кололи где-то внутри, когда она делала нечастые вздохи. И кислород заканчивался. Кажется, ее судьба задохнуться здесь, в развалинах Саннидейла. А потом появилась эта воронка из света. И в следующую секунду Баффи оказалась в «Бронзе», рядом с танцующими Уиллоу и Ксандром и Спайком, с интересом поглядывающим на нее сквозь толпу…


Спайк, поглядывая на Истребительницу, громко объявляет:
– Эй, кто-нибудь, позвоните в полицию. В переулке за клубом какой-то здоровяк кусает девушку!
– Я тебя вижу! Сейчас распылю твоего приспешника, и мы с тобой поговорим!


Спайк смотрит на Истребительницу с легким недоверием:
– Значит, ты со мной знакома. И ты из будущего, да?
– Адская Пасть была уничтожена, меня затянуло в воронку. Ты был в ее эпицентре, я надеялась, что хоть ты понимаешь, какая хрень тут творится!


Ангел отступает от Баффи:
– Я не собирался… Нет, послушай… Я, правда, не собирался!
– Вот и не собирайся дальше! И держи Ангела-маленького в штанах! Мне проблемы с Ангелусом точно не нужны.


Уиллоу водит над головой Баффи руками:
– Я не так опытна в колдовстве, честно.
– Не отчаивайся, Уилл, у тебя все еще впереди.


Ксандр, недоверчиво:
– Я чуть не женюсь на бывшем демоне мести?
– Она… станет не то, чтобы хорошей. Просто… Одной из нас. И вы, ребята, будете чертовски красиво смотреться вместе.


Джайлз, протирая очки:
– Баффи, ранее не было замечено подобного прецедента…
– Ранее и Адские Пасти не закрывали, и Изначальное не побеждали… И вампиры не завоевывали души ради Истребительниц. И Истребительницы не влюблялись в этих самых вампиров…


Дру, вскинув руку и указывая на Баффи:
– Звезды предрекают мне, что ты…
– Да-да, солнечная девочка! А теперь опусти руку, психопатка, а то мне очень хочется тебя распылить…


Оз, смотря на Баффи растерянно:
– Значит, я должен был стать оборотнем.
– Да. Но ты очень переживал из-за этого. Не подумай, мне очень нравилась Тара, но вы с Уиллоу были такой милой парой. Посмотрим, что будет, если ты лишишься когтей.


Спайк, смотря на Баффи внимательно:
– И ты думаешь, что я отступлюсь? После всего, что ты мне сейчас наговорила?
– Нет, ты упрямый придурок. Именно за это я тебя и люблю…


Корди, недоуменно:
– Ты отдаешь мне Ангела?
– Вы будете отличной парой. Просто тебе многое надо пережить. Единственное, прошу. Когда тебе предложат стать Высшим Существом, всех пошли.


Джойс, ошарашенно:
– Баффи, но…
– Нет, мам, это не лечится. Да, мам, мне нравится быть Истребительницей. Нет, мам, я не прекращу. Да, мам, тебе нужно лучше следить за своим здоровьем. А теперь – пока! Я ушла патрулировать.


Спайк, хмурясь:
– Истребительница… Я тут хотел уточнить… Ты мне сказала…
– О, дошло. Но ты, конечно, не веришь. И почему на все мои признания в любви твоя реакция – нет, не любишь?


Уиллоу, решительней водя руками над головой Баффи:
– Знаешь, то, что ты мне тут рассказала. Я буду супер-ведьмой, да? Это же просто смешно! Я едав-едва карандаш левитирую!
– Ничего, Уиллоу, все придет. Ты будешь настолько сильной, что один раз даже чуть не устроишь конец Света! Но не волнуйся, я его предотратила. Заранее.


Уоррен, возмущенно:
– Ты кто, вообще, такая, чтобы запрещать мне заниматься робототехникой?
– Та, что сломает тебе руку, если ты еще хоть раз вернешься в этот город или окажешься рядом с Джонатанам Левинсоном или Эндрю Уэллсом.


Дракула, запахнувшись в плащ:
– Ты вызываешь меня на бой, дитя. Позволь тебе напомнить, кто перед тобой.
– О, я прекрасно знаю, кто передо мной. А еще знаю, что при ударе в сердце ты мгновенно становишься туманом. И да, я это делала пару-тройку раз в другой вселенной. А вообще, ты моему другу денег должен.


Джайлз, заглянув Баффи через плечо:
– Ммм… Я не совсем понял, что вы делаете, мисс Саммерс. Составляете план? Но что значат пункты «Найти Калеба и отправить на тот свет» и «Выбить у монахов сестру»?
– Жизненно-важные, Джайлз.


Мэр Уилкинс, вскинув брови:
– И ты, девочка, будешь мне угрожать?
– Я не угрожаю. Честно. Я предупреждаю. И если замечу, что вы собираетесь… О. Ну вот. Я машинально, честно. Не надо было пытаться меня убить. Так, а теперь нужно прикинуть, куда деть труп.


Дру, готовясь к прыжку:
– Ты умрешь сейчас, солнечная девочка!
– Ну почему я пообещала Спайку тебя не убивать? Нет, он за это помог мне найти и убить Калеба, но все же… Жаль, так жаль…


Ангел, смотря на Дру, валяющуюся у его ног без сознания:
– Знаешь, я должен был ее распылить… Понимаешь…
– Понимаю. Из-за тебя она стала сумасшедшей. А теперь забирай свою драгоценную Дру, и уматывай к чертям отсюда! Лечи ее, искупи свою вину, попробуй вернуть ей душу. А вообще, ты можешь сделать ее человеком. Когда я вернулась в прошлое, то мне кое-что вспомнилось. Есть такие демоны – Мохра...


Джайлз, поправляя очки:
– Баффи, ты уверена, что стоило отпускать Ангела с Друссилой?
– Нет. Но он сделал ее такой, именно ему и решать ее судьбу теперь.


Спайк, ворвавшись в библиотеку:
– Куда твой парень увез мою крошку?!
– Я поклялась, что не распылю ее, и не распылила. Дальнейшая ее судьба меня не интересует.


Ксандр, смотря на Баффи:
– За эту ночь это был восьмой вампир, убитый с особой жестокостью… Что случилось?
– Спайк назвал меня бессердечной стервой и отправился искать Дру!


Уиллоу, смешивая травы:
– Знаешь, а ты права. Магия так легко мне дается! Мисс Калердэр говорит, что у меня дар…
– Да, Уилл, она права. Так что там насчет узнать, что именно со мной случилось? Просканируешь мою ауру, наконец-то?


Корделия, возмущенно:
– Знаешь, я уже нацелилась на Ангела, а из-за тебя он уехал из города!
– Прости. Но знаешь, он, кажется, возвращается.


Ангел, оглядываясь на смущенно краснеющую Дру, разговаривающую с Джайлзом:
– Она растеряна еще. Я учу ее пользоваться современной техникой, но она все еще хочет уйти в монастырь.
– Зато она больше не вскидывает руки, что меня крайне бесило, и не болтает со звездами. И знаешь, думаю, в монастыре ей будет спокойней.


Джайлз, садясь рядом с Баффи за стол в библиотеке:
– Полагаю, что нам стоит обсудить сложившуюся ситуацию. Как много изменено?
– Много. И исправлять это я не собираюсь. Я не хочу, чтобы что-то случилось с моей мамой. Я хочу видеть мисс Календэр живой. Уиллоу, Ксана и вас – счастливыми. Я хочу, чтобы Дру спокойно жила в своем монастыре. Чтобы Ангел спасал Город Ангелов от монстров. Чтобы Изначальное никогда не разрушило Саннидейл. Я просто хочу, чтобы все было хорошо. Или вы против этого, Джайлз?..


Уистлер, нагоняя Баффи на улице:
– Поменяла все, что хотела?
– Не все.
– Но многое.
– Да.
– Ладно, поиграла, и будет. Я слежу за равновесием сил. Пора возвращать тебя обратно…


Баффи открывает глаза, и видит печать Адской Пасти перед собой. Рядом с ней стоят Спайк, Уиллоу, Дон, Ксандр, Аня, Тара и Оз. Живые. Настоящие. И повзрослевшие. Уиллоу, держащая в руках какую-то склянку, обводит всех взглядом и серьезно спрашивает:
– Ну что? Вы готовы навсегда запечатать Адскую Пасть? Баффи?.. Что с тобой?..

– Навсегда запечатать… – растерянно отзывается Истребительница, – Значит, я кое-что изменила. И даже к лучшему…
– О, ты вернулась! – светлеет лицом Дон. – Корделия, ну, она теперь, провидица и с Ангелом работает. Так вот, она говорила, что память о твоем новом прошлом должна прийти позже. И спасибо за план для Баффи. Очень рада быть живым человеком, а не Мистическим Ключом.
– Нибблет, об этом позже. Дорогая, оставим разговоры на потом, хорошо? Твоя мама не любит, когда мы опаздываем к субботнему ужину с ней, а ритуал длинный. Держи бумажку с заклинанием, будешь повторять. Рыжая, запечатывай Пасть.
Уиллоу кивает и, под ричитав заклинания, выливает содержимое склянки на печать, навсегда запечатывая Адскую Пасть…



======================================================
