У меня очень странные соседи. Почему? Ну, об этом придется рассказать чуть подробней.
В доме напротив моего живет Дон Саммерс. Милая добрая женщина с какой-то особой – печально-счастливой, что ли? – улыбкой. Ее мужа зовут Александр Харрис. У него нет правого глаза, зато он очень веселый, хоть и немного любит побрюзжать. У них четверо детей – две дочери Саммерс и два сына Харриса – и большая лохматая собака. Я не знаю, к какой породе она относится. Супруги часто ссорятся, но остаются вместе, словно что-то особое держит их друг рядом с другом. И не любовь это, нет. Просто они словно проросли друг в друга.
Ксандр – они оба просят называть себя только по имени – время от времени порывается помочь мне прибить отвалившуюся доску в заборе или что-то типа того, благо дом нам достался старый и ремонта много, а у моего соседа своя строительная фирма. Он очень гордится ей и хвастается при любом удобном случае.
Дон любит угостить меня собственной выпечкой. Она шутит, что я, наверное, как и ее сестра, не умею готовить. В эти моменты мне ее жаль, потому что я знаю о трагичной кончине ее сестры. И да, она права. Я не умею готовить. Как-то не сложилось у меня с кухонной плитой теплых взаимоотношений. Но зачем я себе мужа заводила, иначе?
Впрочем, об этом позже. Я же хотела рассказать вам о соседях, так?
Слева от меня живет нетрадиционно ориентированная в сексуальном плане пара. Впрочем, это не мешает им растить двух симпатичных рыженьких сыновей-близнецов. Уиллоу Розенберг и Кеннеди… Кхм. Фамилия второй вечно вылетает у меня из головы. Они тоже странные. У них в доме постоянно что-то взрывается и рушится. Как мне объяснили, Уиллоу – химик. Я не возражаю. Химик, так химик. Про то, что к ней часто приезжают ведьмы, как к Главе Ковена, вспоминать не будем.
А еще они любят наравне с Дон подкормить меня своими вкуснейшими пудингами, которые обожает мой Уилл, так еще и смотрят на меня с огромной долей опасения, иногда. Словно я сейчас возьму и взорву что-нибудь. Обычно это бывает, когда мне хочется убить Уилла. Нет, я его люблю, но мы молодожены и все еще притираемся друг к другу в плане быта. Например, меня дико бесит, когда он ворует мои тапочки. Кхм…
Снова я сбилась с темы. Соседи, соседи, соседи. Так, кажется запомнила и больше подобного не повторится. Хотя… В любом случае, продолжим.
Справа живет одинокий пожилой мужчина. Он англичанин и зовут его Руперт Джайлз. Он… Эээ… Не помню. Он мне говорил. И я помню, что это связано с книгами. Короче, он их собирает и может произвести оценку той или иной древней книженции. Никогда не любила книги, но согласна, что они порой бывают полезны.
У него собраны множество древних фолиантов по оккультным наукам – огромная библиотека и примыкающей к ней оружейный зал. Колья, стилеты, кинжалы, мечи, мачете, шпаги, боевые шесты, копья, алебарды, топоры, арбалеты и многое, многое другое. И каждая вещь имеет свою историю, как он мне объяснял, видя мое недоверие к коллекции настоящего боевого оружия в кабинете мирного на вид библиотекаря. Будто я этого не знаю – чуть заметные выщербины, выбоины, следы многочисленных сражений… Каждая из этих вещей использовалась по прямому назначению. Причем, некоторые совсем недавно. Порой меня немного бесит такое кощунственное отношение к этому оружию. Нет, пусть используют другое, но не это!..
Ладно, забудем мою страсть ко всему холодному и острому. Итак, мистер Джайлз… Ну, он довольно приятен в общении и каждый раз пытается напоить меня чаем. Я не возражаю, потому что детей у него нет, а оружие и книги не смогут принести плед с веранды или помочь на кухне. Хотя, нет. На кухню он меня не пускает. Зато пускает моего мужа! В общем, мы дружно взяли над ним шефство. Нам помогают остальные наши соседи, конечно, но в основном стараемся мы с Уиллом.
А рядом с Дон и Ксандром, в доме слева от них, живет еще более странная парочка – очень темпераментная и яркая брюнетка и вежливый темнокожий мужчина с хорошим чувством юмора. Фэйт и Робин Вуды. Я до сих пор пытаюсь понять, что же все же свело этих двоих вместе – слишком уж они разные. Хотя, увидев пару раз, как они целуются на прощание у машины, я искренне удивляюсь, почему у них только две дочери, а не детей семь-восемь – слишком уж страстная получается парочка. Хотя, мне ли этому удивляться. Если бы я не помнила о контрацепции, то уже год как была бы мамой, а Уилл женился бы на мне намного раньше, как сразу и хотел.
Ладно, ладно, опять я сбилась на своего дорогого муженька.
Итак, Робин Вуд работает директором какой-то частной женской школы. Он умен и харизматичен. Не удивлюсь, что все девушки в него влюблены. Уилл до сих пор ревнует меня к нему. А ведь Робин всего-то вежливо поцеловал мне руку! Так что повторюсь – не удивлюсь, если почти все старшеклассницы являются его поклонницами. Правда, их ждет облом в виде его темпераментной жены, которая работает в этой же школе имени «Б. Э. Саммерс» тренером боевых искусств. Я пару раз видела, как она ломает доски ребром ладони – это круто. Честно, круто. Парочка Вудов относится ко мне очень положительно, а вот Уилла не любят.
Да и вообще, мой любимый муж знаком с нашими странными соседями очень хорошо. В доме справа от четы Ксандеров-Саммерс живет мужчина, который просто обожает моего благоверного. И если бы я не была уверена в стопроцентной гетеросексуальности Уилла, то могла бы заподозрить его в измене – слишком уж влюбленным взглядом смотрит на него этот Эндрю. Я пару раз хотела сломать ему нос за то, что он пытался полапать моего мужа, но меня вовремя отговорила Фэйт, заметив, что оба большие мальчики – сами разберутся.
Вот такие вот у меня соседи… И сейчас они все кивают мне, улыбаются, смотря, как я сижу на крыльце в ожидании Уилла и кутаюсь в шаль. Я закрываю глаза, представляя, что сейчас я сижу на перилах другого крыльца, в другом городе. Волосы мои развевает горячий почти пустынный ветер, словно напоминая мне…
Напоминая мне то, о чем я и так помню.
Наверное, это смешно, но я не забыла, хоть Высшие Силы и приложили к этому максимум усилий. Новая жизнь без намека на то, что творилось в моем прошлом. Да и вернули меня не сразу, а через пять лет. Мои друзья отчаялись. Они перестали искать. Перестали ждать моего возвращения. Донни говорила, что первые пару лет она машинально высматривала в толпе блондинок. Нет, конечно, говорила она это не мне, а своей новой соседке, которая чем-то похожа на ее погибшую сестру. И фотографии, конечно, не сохранились.
Итак, на чем я остановилась? Меня вернули через пять лет после моей смерти. Сначала я действительно ничего не помнила. Я была просто пятнадцатилетней девчонкой. Сиротой, но живущей в семье опекунов. Как мне потом объяснили, они не смогли найти кого-то из живых, кто заменил бы мне маму. Я слишком ее любила, чтобы кто-то мог с ней конкурировать.
Потом были сны. Уверенность, что я могу сделать что-то большее, чем просто сидеть за школьной партой и решать на удивление легкие уравнения. Словно это все уже не впервые. И воспоминания стали возвращаться. К шестнадцати я стала собой в полной мере. Вот только с ними – со своими друзьями, с Донни – я не связалась. Почему? А про Высшие Силы вы все еще помните? Они решили обеспечить меня нормальной жизнью. Любая попытка контакта с кем-нибудь из моего прошлого обеспечивало мне мгновенную амнезию. А терять свое прошлое я не хотела.

И пока я разрабатывала план «случайного» столкновения с кем-нибудь из Скуби, меня нашел Спайк. Он стал человеком, ухаживал за мной по всем правилам. Нашел работу, чтобы нас обеспечивать, сделал документы, отказался от своего панковского прикида. Даже волосы перестал осветлять. Прическу с боем, но я ему вернула.
Это было забавное время. Спайк пытался принять меня новую, не обладающую истребительскими способностями и якобы ничего не помнящую. И да, он представился, как Уилл. Я год переучивалась, все время боялась назвать его Спайком. И каждый раз, когда я делала что-то, что отвечало его представлениям обо мне прежней, он радовался, как ребенок. Уилл смотрел на меня, словно на рождественское чудо. Глаза сияли, губы дрожали в неуверенной улыбке, а лицо озаряло такое неуверенно-удивленное счастье. И хотелось улыбаться в ответ. Вот за это я в него снова и влюбилась – за его счастье.
Были, конечно, и ссоры и попытки порвать друг с другом, и обоюдные сцены ревности, но каким-то неведомым образом мы оставались вместе. Умудрились пожениться и переехать в пригород Лос-Анджелеса. Как раз в тот район, где жили мои друзья и Дон. Как они уговорили Уилла, просто помешанного на том, чтобы оградить меня от всего потустороннего, на это, я не знаю до сих пор. Впрочем, это неудивительно. Я же их не помню.
Только вот в последнее время все тяжелее и тяжелее притворяться, будто я не знаю, что Джайлз хранит у себя мое оружие. Будто не понимаю я, о чем думают Дон и Уиллоу, когда шутят, что у меня не складывается с готовкой. Будто не ведаю, какие мысли вертятся в голове у Ксана, когда он опять помогает что-то ремонтировать в нашем с Уиллом доме. А как смотрит на меня Эндрю? А вечные добродушные подколки Фэйт и легкая неприязнь Робина по отношению к моему мужу?
Они думают, что я ничего не понимаю. Что я не помню. А у меня не получается признаться, что столько времени им лгала. И Уилл… Как ему будет больно, когда он поймет, что все с самого начало было обманом…
Недавно, когда мы ездили в Лос-Анджелес, я видела Корделию. Она тенью следует за Ангелом, охраняя его, но не имеет право даже слова ему сказать. Это все очень грустно, но главное другое. Корди, как и прежде пытается помочь мне с моей запутанной жизнью и советует не заморачиваться, открыть правду и быть с дорогими мне людьми столько, сколько я смогу. И это очень дельный совет. Но я просто не представляю, как все им рассказать.
Я закрываю глаза, растворяясь в воспоминаниях. Первый день в старшей школе Саннидейла. Уиллоу, Ксан и Джайлз. Схватка за «Бронзой». Спайк. Попытка помочь странной и немного агрессивной брюнетке. Фэйт. Разборки с Дракулой, которые прочно ассоциируются у меня с моей сестрой. Донни. День невидимкой. Эндрю. Первый день Дон в старшей школе. Робин.
Я все помню. И мне этого не забыть. Я – это тот путь, который мной пройден, все поступки, мной свершенные, все решения, что были приняты. Моя память – то, что делает меня мной. Я не хочу ничего терять. И больше лгать не могу.
– Я помню, – пробую на вкус слова-признания.
– Что?! – доносится со всех сторон.
Я распахиваю глаза и с удивлением смотрю на моих соседей, которым я срочно понадобилась. Дон уронила пирог. Уиллоу что-то машет руками. Ксандр просто стоит, тыча в меня пальцем и хлопая глазами. Джайлз поправляет очки. Фэйт переспрашивает у Робина, не ослышалась ли она, а Эндрю просто счастливо что-то выкрикивает.
– Тихо! – наконец, призывает всех к порядку Джайлз и обращается ко мне мягко: – Дитя, что ты помнишь?
– То что мы – это мы, – фыркает Уилл у меня за спиной. Я удивленно оборачиваюсь, а он целует меня в висок и обнимает за плечи. – Котенок, я тут телепортом из Совета. И не делай вид, что ты удивлена.
– Да нет, – хмурюсь я. – Ты меня удивил. Когда?..
– Когда я понял, что ты все помнишь? – переспрашивает Уилл. Я киваю. – Когда ты пыталась запомнить, что меня зовут не «Спайк», то есть с самого начала.
– А мы! – возмущенно сопит Дон. – Почему мы не поняли?
– Потому что я – муж, а вы – соседи, – смеется Уилл.
Мои соседи смотрят на него злобно. Кажется, его хотят убить. И я даже не против этого. Столько лет меня водить за нос! Стоп. Я же думала, что это он будет предъявлять мне подобные претензии. Так что мне остается только улыбнуться и крепче обнять мужа. Но моих обиженных соседей этим не успокоишь.
– К тому же так безопасней, – продолжает Уилл. – С девушки просто похожей на Баффи взятки гладки. Она это или не она никто точно сказать не может. И никто не рискует. Так безопасней. Надеюсь, все это понимают и будут хранить эту тайну?
Все соглашаются. Эндрю пытается вставить что-то не к месту и его ласкового хлопает по плечу Фэйт. Все. Эндрю молчит. А я обнимаю своего любимого мужа, смотрю на моих соседей и улыбаюсь.
Потому что мне не надо больше скрывать, что я все помню.

======================================================
