Дереку упорно кажется, что где-то он ее встречал – смешную, короткостриженую девчонку с курносым носом и карими лисьими глазами, в глубине которых танцевала янтарем насмешка.

Он смотрит на нее, и ему почти мерещится, что он прежде видел эти изогнутые в усмешке губы, которые могут испуганно дрожать, которые она непременно будет закусывать до крови – чтобы они не дрожали, чтобы не показывали, насколько она испугана.

– Пойдем, – прерывает молчаливый обмен взглядами Кора, дергает подругу за руку и утягивает ее с собой на второй этаж.

Девчонка улыбается Дереку, но уже искренне, а тот почти с уверенностью может назвать точное число родинок на ее светлой коже. И его это пугает до чертиков.

– Кто это? – спрашивает он у матери.

– Стайлз, – улыбается та. – Подруга Коры. Они сдружились, когда Девкалион совсем спятил и укусил Скотта. Помнишь, я рассказывала?

– Да, – отстраненно соглашается Дерек. – Ты говорила… Говорила…

Он смотрит на лестницу и ему кажется, что все еще перед ним стоит этот образ-наваждение – кареглазая девчонка с ехидной улыбкой. Она протягивает к нему руку, улыбается солнечно, искры янтаря танцуют в карих глазах. У его видения волосы длинные, каштановые, а не тот непонятного цвета ежик, что она пытается выдать за прическу. Дерек улыбается, качает головой и уходит на пробежку – проветриться.



Пейдж даже видеть его не хочет. Да, они поссорились, да, она сбежала к родителям, да, Дерек, черт возьми, опять виноват! Но это начинало надоедать. Идеальная Пейдж была идеальна во всем, а он опять шептал во сне чье-то имя. Именно поэтому Дерек и вернулся в этот чертов город.

– Ты гей? – спрашивает его Пейдж, кутаясь в плед.

Она все же согласилась поговорить, и сейчас они стоят рядом с ее домом.

– С чего ты взяла? – хмурится Дерек. – Мне никогда не нравились парни.

– Ты постоянно зовешь во сне… – Она мотает головой. – Странное имя. Больше похоже на кличку. Мужское, думаю. Но ты всегда зовешь этого… человека во сне. Мне просто надоело, понимаешь. Я недостаточно для тебя хороша.

– О чем ты? – хмурится Дерек.

– Я слишком добрая, слишком покладистая, – перечисляет Пейдж, – я не умею тебе возразить и постоянно оказываюсь кем-то немного недостаточным для тебя.

– Я люблю тебя, – говорит Дерек, но и сам слышит, как это обреченно звучит.

– Пора попробовать что-то новое, – улыбается Пейдж и гладит его по щеке. – С тех пор, как ты меня спас от того… – она чуть понижает голос, чтобы сказать: – оборотня, мы вместе. Но мы никогда не пробовали быть с кем-то другим. Я смотрю на тебя, и вижу, что ты несчастлив со мной. Нет, тебе хорошо, спокойно. Но счастья нет. Я люблю тебя, Дер. Всегда буду любить, но все это уже больше напоминает дружбу.

– Ты предлагаешь расстаться? – спрашивает Дерек.

– Да, – отвечает с улыбкой Пейдж. – Я была зла на тебя. Я понимаю, что ты мне не изменяешь. Теперь я это понимаю. У меня было время, чтобы подумать.

Дерек кивает. Он не согласен с этим, но решает промолчать. Ему просто не нужно уезжать из города – немного помаячить перед глазами у Пейдж, и она сама не выдержит. Они любят друг друга. Дерека это устраивает.



Кора на дневной пробежке вместе с новыми волчатами – Скоттом, Айзеком и Эрикой, так что Стайлз сидит на кухне и пьет чай. Она прихлебывает его совершенно отвратительно и набивает рот печеньем, одновременно, пытаясь что-то рассказать.

– Стой, стой, – смеется мама, – сначала прожуй, а потом говори. И проглотить не забудь. Я и без этого верю, что мои кулинарные потуги пришлись тебе по вкусу.

Девчонка отчаянно кивает, а Дерек неодобрительно смотрит на нее и думает, что ему печенья не осталось. Мама неодобрительно качает головой, ставя перед сыном вазочку с шоколадными кексами.

Он бросает какой-то странно-насмешливый взгляд на Стайлз и берется за кексы. Мысли скачут в голове, но на поверхность упорно всплывают довольные «А у меня вкусней». Он знает, что это глупо, но думать о чем-то серьезном, когда от Стайлз так ярко пахнет Корой и новыми волчатами, не получается.

Дерек словно снова вернулся в детство. Или куда-то, где он мог свободно показать Стайлз язык, а после уверенно заверять всех, что этого не было. Ему бы все поверили, а она бы после отомстила…

Дерек замирает с кексом в руках. Он смотрит на Стайлз, а та смотрит на него. Оба одинаково хмурятся.

– Что-то не так? – спрашивает мама.

– Нет, – качает головой Дерек. – Просто… подумалось.

Он неловко пожимает плечами и больше ни о чем не говорит. Стайлз дожевывает, проглатывает и сообщает, что она пошла искать волчат.

– Осторожней, – бросает ей Дерек, даже не оборачиваясь к ней, стоящей за его спиной в дверях кухни. – Если ты со своей координацией навернешься, то искать мы тебя будем долго.

– Я же обещала не сходить с дорожки! – фыркает девчонка и убегает, а Дереку становится тревожно.

Потому что: а) он не знал, что у Стайлз плохая координация, но знал, одновременно; б) она ему ничего не обещала, но он знает, что обещала.

Но об этом можно подумать позже. А сейчас стоит навестить то кафе, где Пейдж покупает свежие пирожные.



Дерек приходит домой в сумерках, усталый, пропотевший, грязный и злой. Пробежка не помогла. Пейдж на него не кричала, она не сказала ничего, просто посмотрела осуждающе.

Дерек ненавидит свою жизнь. Нет, не так. Свою жизнь он любит. То, во что она превратилась за один гребанный месяц, – ненавидит. И одна из причин его ненависти сейчас стоит на лестнице и смотрит на него огромными, черными в темноте дома глазами.

– Я… – сглатывает она. – Я помешала?

– Где все? – останавливается перед первой ступенькой Дерек.

Он знает, что мимо него она побоится пройти – не раз замечал. И так он блокирует ее путь к двери. А она нервничает и пугается. И ему это почти нравится.

– В лесу, – пожимает плечами Стайлз. – Я заехала за конспектами Коры. – Она выдыхает и, словно натягивая на себя чужую личину, продолжает быстро и суетливо: – Мне пришлось пропустить экономику, потому что моя машина сломалась на дороге в школу. Конечно, я не могла оставить свой старенький джип прямо посреди проезжей части. Это бы создало аварийную ситуацию. И я ждала эвакуатор целых…

– Хватит! – прерывает ее Дерек и спрашивает чуть ли не с жалостью: – Тебе не противно быть такой?

Девчонка смотрит на него, хлопает длинными ресницами, сглатывает тяжело и садится прямо на ступеньку.

– Они ждут, что я буду такой, – говорит она и смотрит на Дерека с грустной улыбкой. – А мне страшно, понимаешь? Потому что я не такая. Потому что однажды я словно проснулась от этой идеальной жизни. Я уже прожила эту жизнь. А потом словно кто-то внес коррективы, и мне пришлось «переигрывать» уровень.

Она смеется, закрывает лицо ладонями, плачет. Дерек молча проходит мимо. Он поговорит с матерью о том, что не стоит позволять Коре общаться с сумасшедшими.



Стайлз ловит его утром у кафе. Просто хватает за рукав куртки и тянет за собой. Дереку кажется все это настолько правильным отчего-то, что он не вырывается, не обзывает ее «психованной сталкершей», а идет следом.

– Ты никому не сказал? – спрашивает она.

– О том, что ты ненормальная? – уточняет Дерек, а девчонка забавно морщит нос. – Я планировал сегодня поговорить об этом с Альфой.


Он не говорит «с мамой». Ему кажется, что «Альфа» прозвучит как-то весомей и менее по-детски. Стайлз кивает и облегченно вздыхает. Сердце ее, выбивающее чечетку, успокаивается.

– Талия знает, – говорит она. – Талия достаточно сильна, чтобы самой помнить правду. Питер иногда понимает, что что-то не так, но не вмешивается. Скотт предпочитает делать вид, что не вспоминает иногда. А ты?

– А я? – откликается Дерек более растерянно, чем хочет.

– А ты меня узнал, когда мы увиделись в первый раз, – улыбается девчонка. – Может, не памятью, не разумом, но этим.

Она кладет ладонь не на его сердце, а чуть выше солнечного сплетения, где довольно ворчит волк. Дерек отстраняется. Он смотрит на кареглазую и ему почти страшно. Надо поговорить с мамой. Надо.



Дерек врезается в Пейдж на улице, когда мчится к своей машине.

– Что такое? – тревожно спрашивает она, качает головой, гладит его по голове и обещает: – Все будет хорошо. Расскажи. Я помогу.

– Кого я звал? – спрашивает Дерек, почти зная ответ.

– Стайлз, – улыбается Пейдж, а его личный кошмар, словно услышав их, проходит мимо, даже не взглянув. – Странно. Малышка Стилински ведь всегда рада со мной поболтать. Может, не узнала?

– Мы с ней были знакомы? – спрашивает Дерек, глядя вслед девчонке.

– Ты – нет, – уверенно сообщает Пейдж. – Я общалась с ней довольно часто. У нее еще такое имя… – Она легко хмурится и признается: – Когда-то я могла его произнести. Но сейчас, вроде, она отзывается на…

– Стайлз, – выдыхает Дерек и ошарашенно смотрит на Пейдж. – Я ведь ее раньше не встречал, так? Тогда откуда, черт возьми, я ее знаю? Откуда ее знает мой волк?

– О, – говорит Пейдж, а тревога уходит с его лица.

– О? – повторяет Дерек.

– О, – соглашается Пейдж, улыбаясь. – Я читала, что так волки находят пару. – Она смотрит на Дерека с жалостью: – А ты ведь даже не подозревал, что она существует… Боже, прости. Я ужасна. – И решает уверенным тоном учительницы младших классов: – Я должна вас помирить. Пойдем.

Дерек вырывает у нее руку. Чушь все это. Чушь. Она ему не пара – во всех смыслах. Но он ее знает, и нужно понять – откуда.



Мама гладит его, сидящего на ступеньках крыльца, по волосам, слушает сбивчивую исповедь и тихо говорит:

– Она не лгала. Стайлз умеет лгать, иногда даже любит это делать, как все, в ком есть частичка лисы, но тебе она не лгала. Кто-то переписал наше настоящее. Я помню, Дерек. Я помню, как умерла. Питер признался, что помнит смерть Лоры от его рук. Он месяц не мог на нее нормально смотреть. Мы думали, что тебя эта участь не коснулась, но вижу, что ошибалась.

– Почему я ее помню? – спрашивает Дерек и смотрит на мать. – Нет, не так. Я не помню ее. Я ее знаю. Знаю, что она должна сказать, сделать. Я знаю ее насмешки, улыбки, взгляды. Она смотрит на меня, а я знаю, что она должна выглядеть иначе. Более длинные волосы, более тощая фигура, будто она никак не может найти время, чтобы нормально поесть.

– Отвечай, не думая, – просит мать. – Она играет в лакросс?

– Да, – не раздумывая отзывается Дерек.

– Тебя это смущает? – уточняет мама.

– Да, – кивает он.

– Почему? – лукаво спрашивает родительница.

– Мужская раздевалка, – сердито сообщает Дерек и не может вспомнить, на что именно он сердится. Но логика – страшное оружие, и он осторожно просит: – Не говори, что она переодевается в мужской раздевалке.

– Теперь – нет, – усмехается мама. – Когда Стайлз только пришла в команду, ей было плевать. Когда Кора тоже решила играть в лакросс, тренер выгнал обеих – они слишком быстро столковались и дразнили мальчишек.

Дерек стонет и ерошит свои волосы. Он помнит. Почти помнит, почти видит ее в раздевалке. Испуганные глаза, растрепанные волосы, приоткрытые из-за резкого выдоха губы. Она не визжала. Просто удивилась, что он здесь, не смутилась, не отреагировала как нормальная представительница слабого пола. Словно совсем не считала себя девчонкой. Дерек мотает головой, прогоняя странные мысли и спрашивает:

– А мне что делать?

– Можешь поговорить с ней, – предлагает мама, а в голосе проскальзывают те нотки, которые выдают в ней Альфу со стажем.

Кажется, выбора у Дерека не остается, так?



Стайлз приходит вечером в их дом. Пятница. Они всей стаей смотрят фильмы. Сегодня Стилински прыгает чуть ли не до потолка, вопя про «Звездные войны».

– Мы сдались, – объявляет Питер, устраиваясь в кресле.

Он показательно берет книгу, чтобы читать, когда станет скучно, но Дерек почему-то уверен, что он будет смотреть внимательно, иногда одними губами проговаривая реплики персонажей.

Народ рассаживается по местам, и Дерек радуется, что занял вовремя второе кресло. Но теперь у него нет возможности сходить за попкорном – Кора явно планирует занять вакантное место, если будет возможность.

Дерек думает, так ли важны для него закуски, когда к нему на колени плюхается Стайлз. Она смотрит на него недоуменно и честно признается:

– Промахнулась.

У кресла огромные мягкие подлокотники, так что Стилински устраивается на одном из них, прячет босые холодные ступни под ноги Дерека и щедро протягивает ему попкорн. Он улыбается ей и едва сдерживается, чтобы не показать язык Коре.

А вот младшая сестра не так сдержана:

– Ты выбрала его! – обвиняюще вопит она, и Стайлз с интересом уточняет:

– Дерека? Ну, сама подумай: с одной стороны – лучшая подруга, с другой – шикарный парень. И я все еще помню, как ты целовалась со Стивом под трибунами, когда должна была спасать меня от канимы! – Она хмурится и поправляется: – Несостоявшейся канимы. В общем, я действую согласно твоим наставлениям.

Дерек тихо смеется и забирает у Стайлз колу – она так размахивает руками, что стакан вот-вот перевернется. Он же не может этого допустить, так? И не надо говорить, что он сделал это, чтобы просто выпить ее колу. Он же немного оставил.

И несмотря на все ее подколки, к концу вечера Стайлз свернется клубком у него под боком, а кресло окажется достаточно широким для двоих.



Дерек все колеблется, не знает, когда начать разговор. Он думает, что нужно позвонить на работу, сказать, чтобы ему снова послали задания на почту – он все сделает. Это же просто чертежи. В них нужна точность, а не торчащий за спиной заказчик.

Стайлз улыбается Дереку, а ему как-то спокойней рядом с ней, но… Разве может оказаться правдой, что какой-то тип переписал историю, и им приходит снова переживать все это.

– Не снова, – поправляет Стайлз, словно прочитав его мысли. Или он говорил вслух. – Не снова, Дерек. Дальше, но с другим прошлым. Мне восемнадцать, последний год старшей школы. И он почти закончился. Я тебе с точностью до секунды могу сказать, когда все перескочило на иную… версию реальности.

– Когда? – послушно спрашивает Дерек.

– Когда мы проиграли, – улыбается Стайлз. – Здесь Доктора почему-то слегка опоздали, так что Талия и Питер вдвоем разгромили их, представляешь? Даже Лору из Нью-Йорка дергать не пришлось. И ничего не было. Ни химер, ни прочего. И кстати, Ногицунэ до сих пор спит в корнях Неметона. – Она качает головой, хмурясь. – Но в моей душе все равно есть частичка Черного Лиса. Я не знаю, как это возможно. Никто не знает, честно говоря. – Она снова улыбается и сообщает почти довольно: – И я могу заработать кучу денег на экранизации этой истории. Старой истории, я имею в виду. Только думаю, никому не понравится девчонка-гик. Может, заменить парнем?


А еще она почему-то старается не заплакать. Что же было там, в другой реальности? Может быть, выдуманной ей, но отчего-то мучающей ее. Дерек обнимает Стайлз, трется носом о макушку, вдыхает запах и говорит:

– Колются.

– Я как раз собиралась отращивать, – невнятно сообщает Стайлз, вцепившись в него.

Дерек согласно мычит. Ему идея нравится.



Пейдж все же с маниакальной тщательностью и все той же улыбкой школьной учительницы устраивает им свидание. Дереку смешно. Стайлз – не очень.

– Чувак, – говорит она, разглядывая свою кружку с кофе. – Знаешь, что мне совершенно не нравится в той нашей истории?

– Что? – послушно спрашивает Дерек, отхлебывая свой латте.

Он, вообще, очень послушен, когда ей хочется поговорить о прошлом, которого не было. Потому что тогда показывается она-настоящая. И эта девчонка Дереку нравится намного больше, чем ее привычная маска.

– Я не успела тебе кое-что сказать, – сообщает Стайлз. – Я, вроде как, собиралась, хотела сказать, но каждый раз откладывала на потом. При моей тогдашней жизни очень оптимистично было верить, что будет это «потом».

– Скажи сейчас, – предлагает Дерек.

Стайлз кивает, хмурится и выдает торопливо, но как-то весомо:

– Я люблю тебя.

Она смотрит на Дерека устало, с легкой насмешкой и подсказывает:

– А сейчас та самая сцена, когда ты говоришь «Но я тебя не люблю».

Дерек смотрит на нее, напуганную своими собственными словами, опустошенную признанием, но, одновременно, наполненную каким-то внутренним светом, и думает, каким же там он был кретином, наверное.

Стайлз приподнимает левую бровь в вопросе. Дерек улыбается легко и сообщает:

– Знаешь, как-то меня не тянет следовать этому сценарию. Придумаем новый?

И Стайлз облегченно выдыхает и поспешно прячет свою солнечно-хитрую улыбку в чашке с кофе. А Дерек смотрит на нее и думает, что кажется, он уже видел эту ее улыбку. И хотел бы увидеть вновь.


======================================================
