РЕКЛАМА
      

Когда Эрика бросается на Кали, она знает, что умрет. Не может бета, итак изначально не особо сильная, но и еще и ослабленная голодом, победить такую альфу, как Кали. Это просто не-ре-аль-но.

И Эрика знает, на что идет, когда бросается на Кали. Может, она хотела умереть? Может. Хотя, наверное, в ней все еще жила надежда – на что? На то, что она победит?

Чушь. Нереально. Глупо. На уровне детской веры в Санта-Клауса.

И Рейес хочется смеяться над своими глупыми надеждами, когда Кали отталкивает ее – это даже еще не удар. Еще не удар. Эрика медленно поднимается на ноги. В голове бьется мысль о том, что Бойд смотрит. Он смотрит. И Эрика не может просто так сдаться.

Она пригибает голову, чтобы спрятать от острых когтей горло, скалится, собираясь броситься на Кали, а та заносит руку и смотрит с превосходством. Значит, Эрика умрет сейчас. Потому что сейчас Кали ударит.

Эрика успевает отметить, как странно сверкнули когти, словно что-то отражая, и… не умирает.

Рядом с Кали стоит женщина. Высокая, не ниже альфы. На голове ее черно-белый шемаг, одежда, какую Эрика видела у тех, кто путешествует по пустыне. Длинная серая жилетка, широкий белый рукав, из которого выглядывает обтягивающая запястья водолазка с петлей для большого пальца, полотняные серые штаны, заправленные в военные ботинки с высоким голенищем и ярко-зеленым шнурком.

Она смотрит на Кали уверенно и твердо. И ее глаза кажутся Эрике знакомыми.

– Не трогай, – властно говорит незнакомка, гортанно и слегка незнакомо тяня гласные, словно успела отвыкнуть от английского языка.

Кали выдергивает руку из сильной ладони женщины, а та отдергивает свою руку, словно брезгует прикасаться к альфе, и медленно шагает к Эрике, не выпуская противницу из поля своего зрения даже на миг.

– Ты, – скалится Кали, – глупо поступила!..

– Я бы так не сказала, – хрипловато отзывается незнакомка и приказывает – рвано, устало и бесконечно уверенно: – Эрика, забирай Бойда. Ты слаба, но дотащить его сможешь, думаю.

– Ты понимаешь, что делаешь? – уточняет Кали, двигаясь на женщину с грацией не волчицы даже – пантеры.

– Рушу ловушку для альфы, – соглашается незнакомка, плавно отступая и словно ведя волчицу за собой. – И да, ты ведь жаждешь меня выпотрошить, да? Так почему бы не убить меня, а потом нагнать своенравных волчат? – Она смеется. – И тут даже Девкалион ничего тебе сказать не посмеет!..

– Хорошая идея, – завороженно соглашается Кали, шагнув к своей противнице.

А дальше Эрика не смотрит – она тащит Бойда, перекинув его большую руку через свою шею. Он передвигает ногами, но не особо помогает. Незнакомка хрипло смеется за их спинами, а Кали стонет.

Эрика не хочет знать, что творится с альфой. Она хочет, чтобы та просто сдохла.

И да, кажется, к ней пришел если не Санта, то очень опасная крестная фея.



– Что значит «не видела лица»? – нависает над Эрикой Питер.

Он зол. В самой натуральной ярости. И Эрика его боится. Поэтому она скулит, вжимаясь в диван в лофте Дерека. Альфа вскидывает голову и коротко рычит, прекращая на мгновение возиться с Бойдом.

– Она приходила ко мне, – говорит Питер, почти падая на диван рядом с Эрикой.

Хейл выглядит… осунувшимся. Он бледен, под глазами синяки, а кожа выглядит пергаментно-хрупкой. Рейес хочется потянуться к нему и обнять – согреть его. Она чует в нем часть стаи и хочет помочь, но…

– Та самая? – уточняет Дерек. – Если да, то она могла выйти живой из схватки с Кали.

Эрика недоуменно смотрит сначала на своего альфу, переводит взгляд на Питера и требовательно хмурится в сторону Айзека.

– Она приходила ночью, – говорит Лейхи. – Появилась из портала. От нее пахло пустыней.

– И ифритами… – добавляет Питер, прикрыв глаза. – Она вышла к нам через портал прямиком из схватки, и сразу не поняла, что происходит. И ударила Дерека, а когда я бросился наперерез…

– Застыла, – довершает рассказ Дерек. – Посмотрела на Питера, на меня и спросила только дату. И исчезла. Видимо, спешила спасти вас.

– Она говорила, что рушит этим какой-то план альф, – пробормотала Эрика, потирая лицо ладонями. – Та женщина… Она сможет выстоять?..


– Уже выстояла! – заявляют от двери, и оборотни дружно поворачивают головы, разглядывая ту самую незнакомку и юную брюнетку, чуть ниже ее. – Принимайте, Кора Хейл. Отобрала ее у близнецов. Они должны были доставить ее в город и начать охоту на Айзека.

Дерек бросается к сестре, сгребает ее в охапку, не веря, что это, правда, она. А вот старший Хейл метнулся к незнакомке. Та шагнула назад, вскидывая руку перед собой, словно закрывая шею от удара.

– Кто ты? – замер перед женщиной Питер. – Почему я не чую твоего запаха? Почему могу понять, что ты долго жила в пустыне, охотилась на ифритов – самых опасных созданий магии, кстати… Но не могу почуять твой запах?..

– Ты знаешь Стайлз Стилински? – тихо спрашивает женщина, перекатывая слова на языке.

– Этого милого мальчика? – пытается улыбнуться в своей привычной манере Питер и крупно вздрагивает всем телом, когда на него поднимается злой и внимательный взгляд карих глаз. – Что?..

– Ничего, – качает головой женщина, – значит, шемаг можно снять.

Она спокойно проходит мимо Питера, садится рядом с Эрикой и начинает разматывать шемаг. Рейес смотрит на свою добрую фею и пытается понять, отчего ей кажется, что она не просто родственница Стайлза. Ведь, правда, глаза у них похожи… А родинки – одни на двоих.

У ее спасительницы каштановые волосы в пучке, горькие морщинки у крупного алого рта и «гусиные лапки» у глаз. И она красива – не совсем привычной, почти дикой красотой. У нее есть эта странная красота. А еще – седина на висках. Питер садится на журнальный столик напротив дивана и пожирает взглядом черты ее лица.

– Кто ты? – спрашивает он снова. – И сколько…

– …Мне лет?.. – вскидывает брови незнакомка. – Тридцать пять. Седеют не всегда из-за возраста. Я поседела в двадцать пять, когда умер мой лучший друг и его беременная жена. Но знаете? Я не собираюсь позволить этому случиться снова. – Она смотрит на Эрику. – Я не хочу терять никого из стаи. – Снова переводит взгляд на Питера. – Это не мой мир, очевидно. Пришла я сюда не сама, но собираюсь остаться.

– Ты из будущего, – кивает Питер, ухмыляясь. – Вот, что меня зацепило – я почуял это… – Он качает головой. – Что же, Стайлз, расскажешь, сколько лет жила в пустыне и почему?

В лофте повисает звенящая тишина. Эрике всегда казалось, что это просто выражение. Но сейчас она почти слышит, как вибрирует, звенит от их напряжения воздух. А потом незнакомка выдыхает, улыбается Питеру отражением его ухмылки и сообщает:

– Пыталась забыть своего погибшего мужа, Питер. Как думаешь, как его звали там?

Она смотрит на Хейла с вызовом, и тот недоверчиво качает головой. Женщина кивает и улыбается – широко, весело, в типичной манере Стайлза.

– Так, – говорит Дерек. – Думаю, мне нужно называть тебя «тетей»?

– Ты пытался, кузен Мигель, – ухмыляется ему женщина. – Но там обстоятельства были иными. – Она поджимает губы. – И тогда я не была одним из сильнейших друидов… И не смогла защитить свою стаю. Но думаю, что все изменится.
РЕКЛАМА


Эрика смотрит на нее и понимает, что она не шутит. Она собирается изменить то, что является для нее свершенным будущим. Она собирается спасти их. И что-то ей подсказывает, что сама Эрика должна была умереть сегодня.

А потом Питер смеется – весело, ехидно – и улыбается… Стайлз.

– Что же, милая, думаю, мы поладим.

– О, дорогой, – томно мурлычет она в ответ, – я даже не сомневаюсь в этом. – И решительно поднимается с дивана. – Дерек, я одолжу у тебя одежду, потому что мир спасать лучше чистой и сытой. – Она проходит мимо Питера, мимолетно коснувшись его щеки. – Дорогой, приготовь что-нибудь. Я знаю, что ты прекрасно готовишь, сладкий.

И уходит, покачивая бедрами, провожаемая разгоревшимся взглядом старшего Хейла.

Эрика слушает, как в ванной шумит вода, смотрит, как Питер становится к плите, знакомится с Корой и понимает, что мир больше не будет прежним… и как хорошо – жить.

======================================================
РЕКЛАМА
      

Говорят, что Отшельница защищает их города от пустынных демонов. Говорят, что оазис, в котором она живет, она создала сама. Говорят, что увидеть Отшельницу без шемага – к беде…

Много, что говорят, вообще-то.

Но мало кто помнит, как в почти пустой поселок на закате пришла девушка в слишком открытой для палящего солнца пустыни одежде, в сером платке, который плотно обматывал голову, но слабо спасал от жары, в расхлябанных кедах, которые не защищали от песка, с разбитым коленом, потрескавшимися губами и почти слепыми от солнца глазами.

– Ифриты, – прошипела тогда девушка, утирая кровь с губы, лопнувшей после первой попытки напиться предложенной ей водой, и спросила: – Кто может довезти меня до определенного места в пустыне? Тогда пустынные демоны больше вас не тронут.

Храбрецов в селении было много – жить здесь остались либо храбрецы, либо те, кому нечего было терять и некуда идти, а они порой соперничали с истинными храбрецами.

Девушка прошлась по селению, подхватила с земли какую-то палку – достаточно длинную, чтобы служить посохом, и дважды стукнула ею о землю. От места удара начало медленно расползаться темное пятно, из которого через мгновение полезли ростки травы.

– Только тсс! – попросила странница, шало улыбаясь и опираясь на гладкую деревяшку словно отполированного светлого посоха, в котором почти невозможно было угадать подобранную ею палку. – Ты не видел, хорошо?..

Мальчишка, наблюдающий за ней, кивнул. Он, не понаслышке знал, что чудеса существуют, а ифритов видел целых пять раз! И выжил. И да, многие взрослые и раза не видели песчаных демонов, а ему пока десять лет.

Неудивительно, что этот пронырливый мальчишка прошмыгнул в машину, в которой должны были отвезти будущую Отшельницу. Она сидела рядом с водителем и указывала направление. Тот косился на нее странно, а потом все же спросил:

– Тебе сколько лет, дочка? Лицом ты молодая, но седины у тебя в висках, вижу, столько же, сколько у меня.

– А возраст, уважаемый, это не прожитые годы! – улыбнулась широко странница. – И даже не седина в висках. – Она покачала головой. – Но коль интересно вам, мне двадцать восемь.

Для десятилетнего мальчишки – это был значимый возраст, хоть он и думал, что ей много меньше. Для храбреца-водителя – не очень. Но ничего говорить о том, что в двадцать восемь седеют только те, кто пережил что-то действительно страшное, он не стал – кто он, чтобы топтаться своими сапогами по не самым радужным воспоминаниям?

Мальчишка задремал тогда, укаченный не слишком ровным ходом машины, а когда проснулся, то увидел чудо.

Странница медленно, тяжело опираясь на посох, ковыляла по пустыне, а от ее ног расползалась во все стороны гигантская тень – песок темнел, словно становясь плодородной землей.

Девушка остановилась, огляделась по сторонам, убеждаясь, что вокруг нее осталось светлое пятно, не затронутое темнотой, улыбнулась, покачала головой и с неожиданной силой вогнала посох в песок почти наполовину, одновременно приседая на больное колено и раздирая едва образовавшуюся на ране корочку.

Светлый песок пятнала алая кровь. Посох разрастался в руках странницы, превращаясь в молодое дерево со странной золотой корой, а ее глаза светились нереальной зеленью.

– Я всегда, – хрипло бормотала девушка, – храню в себе часть Неметона, моего священного Древа, и если ему будет угодно откликнуться, оно придет сюда, чтобы стать частью моего нового дома.

И отпустила деревце, разжала ладони, с трудом поднялась на ноги и шагнула прочь, медленно побрела к машине. Водитель поймал ее, не дав упасть.

– Что ж это было, дочка? – встревоженно спросил он, помогая страннице напиться.

– Это, уважаемый, – отхлебнула из фляжки воды девушка, – была просьба. И кажется, на нее откликнулись.

Мальчишка мгновенно повернул голову в ту сторону, куда смотрела странница и ахнул. Деревце разрослось, ширясь в стволе, раскинуло во все стороны большие ветви с листьями, какие просто не могли расти на одном дереве. Песок вокруг становился землей, и та тут же покрывалось молодой, густой зеленой травой.

Дерево шелестело листвой, словно на неощутимом ни для кого, кроме него ветру. И земля изгибалась, создав небольшой котлован, куда пустила из своих глубин воду, а чуть поотдаль вытолкнула на поверхность камни, среди которых заструились два родничка. Кусты и небольшие деревца окружали пятачок оазиса, словно строя стену между пустыней и сотворенным магией миром со слишком резкой границей перехода от песка к земле.

– О, дорогой, ты меня балуешь! – рассмеялась странница, когда под ветвями Древа из земли выползли лианы, создавая изящную беседку с пологом из крупных мясистых листьев. – Ты даже позаботился о том, чтобы мне было, где спать и мыться. О туалете не подумал, да? А о кухне?

Земля дрогнула, словно что-то под ней обиженно встрепенулось. А поотдаль появилась еще одна беседочка.

– Благодарю тебя Неметон, – тихо сказала странница, с трудом поднимаясь на ноги. – Древо мое, хранитель мой, защитник мой, подзащитный мой, хранимый мой, спасибо тебе говорю.

Она шла медленно, словно каждое движение давалось ей с необычайном трудом, но все же добралась до Древа, огладила золотую кору, прижалась лбом, что-то неразборчиво и жарко шепча, а Неметон гладил ее по голове листьями, шептал в ответ отзвуками шевелящихся не от ветра ветвей, защищал свою хранительницу.

И только через вечность странница приказала:

– Идите. Пустынные демоны вас более не потревожат. – Обернулась на мгновение, сверкнув зеленью в карих глазах и насмешливо добавила: – Мальчик, ты же понимаешь, что рассказывать нельзя, да? И оставь мне свой шемаг. Мой совсем плох и больше похож на случайно найденную в подворотне тряпку.

Мальчишка не знал, откуда странница знала, что он здесь, но послушно выбрался из машины и собрался отдать ей шемаг. Ступать по зеленой траве в том месте, где час назад властвовала пустыня, было странно и необычно. Но странней было понимать, что девушка перед ним была не человеком. Ну, не может человек творить подобное!

– Как мне тебя называть? – спросил мальчик, протягивая шемаг.

– Зови Отшельницей, – улыбнулась девушка. – А теперь беги. Мне нужно еще победить ифритов.

И мальчик убежал к старику-водителю, чуть напуганному раскинувшимся перед ним чудом.

…Странница появилась в их селении через пять дней с закрытым шемагом лицом, купила, что хотела, договорилась о поставке продуктов и предметов первой необходимости в обмен на помощь жителям поселка, и вернулась к себе в оазис.

Со временем поселок рос, превращаясь в городок, а Отшельницу никто не хотел трогать, зная, что она хранит людей от песчаных демонов.

Шли годы, и образ странницы, пришедшей в селение на закате, обрастал легендами и суевериями…

– О чем думаешь, ученик? – спросила Отшельница, раскуривая трубку.

Шемаг не закрывал ее лицо – загорелое от солнца, с легкими морщинками в уголках ярких карих глаз и горькими складками у губ, с хищными бровями вразлет и с россыпью родинок на щеках. Почти не постаревшее лицо женщины без возраста, но с седыми висками в каштановых волосах и застарелой болью в глубине ее слов.
РЕКЛАМА


– О том, учительница, – почтительно отозвался ученик, – как я встретил тебя, о том, как ты забрала мой шемаг, как просила Древо помочь тебе, как был создан оазис.

– А стоило бы думать о том, как воззвать к стихии воздуха, в целом, и ветру, в частности, – хмыкнула Отшельница, а потом нахмурилась, обращая свое лицо на запад. – К тому же, что-то ифриты задумали. Надо мне быть готовой. Если они решат отправить меня порталом, то могу не отделаться так легко, как в прошлый раз, когда вынырнула в Ниагарском водопаде. Если что-то случится, ты будешь жить в этом оазисе и защищать город от пустынных демонов.

Ученик серьезно кивнул и в который раз попытался вызвать ветер, а Отшельница продолжила курить, хищно поглядывая по сторонам.

Она еще не знала, но почти предчувствовала, что скоро встретит тех, кого не чаяла больше увидеть живыми… кого спасет сама от того, что уже свершилось.

Стайлз Стилински в ней ждала времени, когда можно будет вскинуть ехидный взгляд карих глаз и сказать Неметону, что она вернулась домой. Но пока она еще была Отшельницей, курящей трубку и готовой в любое мгновение отразить нападение пустынных демонов…

======================================================
Recluse - отшельник. Имя fem!Стайлз произошло от этого слова.


Стайлз смотрел широко распахнутыми глазами на женщину, расположившуюся на диване с трубкой в зубах. Она, прищурившись, возвращала юному Стилински его же взгляд, немного припорошенный отголосками цинизма и откровенной насмешки.

Женщина была странная. Красивая, загорелая, сильная. Скотт не мог сказать как, но он чуял, как пульсирует в ней сила в такт ударам сердца. Такую же он чуял в Стайлзе, но она была много тише, словно еще спала.

Скотт переводил взгляд с друга на незнакомку и обратно, пытаясь в сотый раз понять, какого черта тут происходит и зачем Дерек позвал их сюда, в свой лофт… И почему эта странная женщина так походит на Стайлза?

– Значит, ты – это я, но старше и другого пола, – наконец, выдохнул Стайлз, оглядываясь по сторонам и выбирая себе место.

Он сел на диван, подвинув незнакомую им брюнетку. Она что-то проворчала, но подвинулась, притянутая в объятья Эрики. Рейес погладила брюнетку по голове и тяжело вздохнула.

– Ведете себя, как потерявшиеся волчата, – насмешливо сказала незнакомка, следящая за обеими девушками, чуть прищурившись, и ответила Стайлзу: – Ты все правильно понял. Кажется, в этом мире ты неплохо справляешься и без женской интуиции, коей славилась я.

И только сейчас до Скотта дошло. Он охнул. Вытаращился на женщину. Ущипнул себя за руку. Похлопал глазами. И поймал насмешливый взгляд женщины.

– Питер, двадцатка, – довольно протянула она, словно прокатывая слова на языке. – Я же сказала, что Скотт не поймет, пока в лоб не сказать.

– Расплатиться с тобой арендой жилья, Реклас, – спросил старший Хейл, появляясь с кухни с двумя кружками в руках, и кивнул Скотту: – Выдохни, мальчик. И сядь уже куда-нибудь.

– Аренда? – протянула та, кого назвали Реклас, улыбаясь лукаво. – Конечно, с тобой в качестве бесплатного приложения.

– А главное – очень выгодного, – согласился Питер, протягивая одну кружку своей собеседнице и присаживаясь рядом с ней на диван. – Я же умею готовить.

Волчицы, вздохнув, поднялись с дивана ушли, обойдя Скотта с двух сторон.

– А уборка – на мне, – хмыкнула тем временем шатенка, отхлебывая содержимое кружки. – О… Ты – Бог. – Питер польщенно улыбнулся. – Твой кофе с корицей и перцем… О… Боже… Это прекрасно.

– Я же сказал, что весьма полезен, – напомнил старший Хейл и осторожно протянул руку, чтобы тыльной стороной ладони прикоснуться к щеке женщины.

Он смотрел настороженно, будто был не уверен – подастся ли она на незатейливую ласку или укусит. Когда Реклас почти машинально потерлась о руку и прикоснулась губами к светлой по сравнению с ее – загорелой – кожей, Питер выдохнул.

– Это что такое тут происходит? – встрепенулся Стайлз.

– А ты не гей, случайно? – отозвалась Реклас, прищурившись, и сделала щедрый глоток из своей кружки. Стайлз открыл рот, подумал, и закрыл его, внимательно глянув на женщину и кивнул на Питера. – Да, – согласилась она. – Проверяю, есть ли у меня право забрать этого волка себе.

– А моего мнения не спрашивают? – насмешливо вклинился Питер.

– Спросила бы, – улыбнулась ему шатенка, – если бы ты был против.

– Но он, вроде, не против, – пожал печами Стайлз. – И нет, в моем сердце властвует Лидия Мартин. Кстати, ты знаешь, что Питер ее покусал?

– Знаю, – согласилась Реклас, грея ладони о кружку. – Но не вижу смысла, чтобы волноваться на этот счет. В моем мире у них ничего не получилось. Не из-за меня, нет. Слишком много всего там было намешано. А вот у нас с Питером все вышло неплохо…

– Пока я не погиб, – согласился старший Хейл, проводя ладонью по спине женщины снизу вверх и властно сжимая ее плечо. – Я думал, что ваша встреча со Стайлзом будет более бурной – с маханием рук, умными словечками и прочим.

– Это будет после, – переглянулась Реклас с юным Стилински. – После разговора с отцом.

– Тебе надо легализовать себя, а потом мы поговорим, – согласился он. – А как отцу объяснить?

– Что у тебя есть потенциал, для сражений с демонами пустыни? – вскинула брови Реклас и улыбнулась насмешливо, устраиваясь на плече Питера. – Не волнуйся, я найду, что сказать. Все же, он мой отец. Хотя теперь и годится мне в братья или дяди.

– Да, это будет неловко, – кивнул Стайлз. – Он же еще даже про магию не знает.

– О! – встрепенулась женщина. – Я и забыла, что он когда-то не знал… – Она покачала головой, снова приникая к старшему Хейлу, осторожно поглаживающему ее плечо. – Мы придумаем, что сказать.

– Порепетируйте заранее, – предложил Питер, прикасаясь губами к виску. – Мне будет даже интересно послушать. Как и Бойду. Он все равно выздоравливает. А вот Эрика бегает наравне с остальными волчатами. Ты ей как-то помогла, лапушка?

– Ага, – рассеянно согласилась Реклас. – Бросила в нее немного Силы, а сейчас не знаю, верно ли поступила. – Ладно, Стайлз, что скажем папе?

– Сейчас придумаем! – энергично кивнул в ответ юный Стилински и пристально посмотрел на МакКолла.

– Скотт, сядь! – дружно приказали оба Стилински, улыбнулись друг другу и дружно сказали: – Завис!

И рассмеялись так же дружно. И это было так странно, что Скотт решил сесть. Рядом со Стайлзом. А Реклас напротив них нежилась в руках старшего Хейла. И казалась слишком счастливой для человека, который попал в другой мир.

Хотя, может, в этом и было дело? Она попала в другой мир, где можно все исправить. Скотт, конечно, до сих пор не мог принять эту ситуацию, но вот это он понимал. Что же, пусть Отшельница исправит то, что сможет. А они ей помогут.



======================================================
РЕКЛАМА
      

Лидия приехала в джипе с военными. Кажется, правительство США боялось отпускать своего агента особого отдела по сверхъестественному одну. Банши выбралась из машины, опираясь на руку солдата, восхищенно поглядывающего на рыжую красавицу.

Отшельница, опиравшаяся на дерево, только хмыкнула. Пожалуй, она была согласна с несчастным парнем, которому рыжая бестия непременно разобьет сердце – Лидия Мартин была из тех женщин, которые могли выглядеть прекрасно даже на поле боя, а из машины выходить с истинно звериной грацией.

Солдаты бросали на Отшельницу пристальные взгляда, но никто не рискнул пресекать ирреально четкую границу между пустыней и оазисом. Она лишь усмехалась, радуясь, что ее лица не видно из-за шемага.

Лидия ступила на зеленую траву и раздраженно дернула плечиком, когда солдаты двинулись за ней. Отшельница усмехнулась и хищно дернулась вперед, заставив ближайшего к границе солдата отшатнуться и врезаться спиной в идущего за ним мужчину, и расхохоталась.

– Что в «не идите за мной» было не понятно? – резко повернулась Лидия.

– Лидс, не стоит, – мягко отстранилась от дерева Отшельница и подошла к подруге. – Они же не знают, на что ты способна. И радуйся, что я почуяла твое приближение. Иначе бы вы из пустыни могли не выбраться.

Отшельница громко хмыкнула, глядя в глаза побледневшего парня. Кого сейчас отправляют в горячие точки! Детей. Хотя, она сама была значительно младше, когда ввязалась в игру сверхъестественных сил. И не стоит недооценивать этого юнца.

– Радуюсь, – послушно кивнула Мартин, оглядываясь по сторонам. – Ты построила дом?

– Типа того, – согласилась Отшельница. – Ты задержишься?

– У меня есть неделя! – похвасталась Лидия, улыбаясь, а после обернулась и приказала: – Вернетесь за мной через неделю. Оставьте мои вещи на границе оазиса. Границу не пересекать. Стайлз, наверняка, поставила ловушки.

– Я больше не Стайлз, – отозвалась Отшельница, ныряя за широкий ствол Древа. – Местные зовут меня Реклас.

– Тебе подходит, – оценила Лидия, расстегивая свой жилет и бросая его прямо на землю. – В твоем раю, по-прежнему, нет змей?

– Ядовитых – нет, – согласилась Отшельница. – Я не пускаю сюда тех, кто мог бы убить моего ученика.

– У тебя появился ученик, – хмыкнула Лидия, стаскивая с себя одежду. – Реклас, а что насчет детей?

– А что насчет твоих детей? – вклинилась Отшельница, появляясь из-за дерева и разглядывая Мартин, с визгом бросившуюся в озеро, с этого края имеющее глубину метра в четыре. – Ты ведешь себя как ребенок, милая. А тебе тридцать, смею напомнить.

– О Боже, об этом озере я мечтала последние три часа, – вынырнув, заявила Лидия. – Я могу себе это позволить!.. А дети с Пэрришем. Недавно сын спросил, почему я не ношу их с папой фамилию.

– И ты, конечно, призналась, что Лидию Мартин боится добрая половина всех сверхъестественных созданий США, – фыркнула Реклас, стягивая с головы шемаг и встряхивая волосами.

– Нет, сказала, что это – из-за работы, – хмыкнула Лидия, подплывая к Отшельнице, расслабленно вытянувшейся на берегу. – Ты все еще седая, милая… Говорила же, что можешь это убрать.

– Могу, – согласилась Реклас. – Но хочу ли? Это другой вопрос, янтарная моя. Иногда помнить – нужно.

– Ты ничего не могла сделать! – Лидия выбралась на берег и погладила седой висок. – Скотт и Кира… – Она покачала головой. – Наверное, когда проходишь через столькое вместе, становишься даже не другом, нет. Можно ненавидеть, можно злиться. Но ты знаешь, что тебе всегда придут на помощь… И знаешь, я ведь не поняла, не услышала, не смогла закричать заранее. Я кричала в тот момент… В ту самую секунду, и молилась только о том, чтобы выжили хотя бы вы с Лиамом. Питер тогда меня полчаса держал, боялся отпустить.

Лидия вдруг осеклась, заглянула в расслабленное лицо Отшельницы и покачала головой, закусывая нижнюю губу.

– Ты же его ненавидела, – сказала Реклас тихо, поглядывая из-под опущенных ресниц на Древо, шелестящее листвой. – Боялась, что он причинит мне боль. Постоянно отпускала в его сторону шпильки. А он терпел это.

– Чувствовал вину? – сглотнула Мартин. – Извинялся так?

– А иначе Питер Хейл не умеет, – хмыкнула Отшельница. – Он никогда не говорил «прости», но делал все, чтобы исправить ошибку… – Она тихо рассмеялась. – Если признавал свою ошибку…

– Прости, – прошептала Лидия, стирая слезы с щек подруги. – Прости меня. Три года прошло…

– Это не значит, что мне не больно, – хрипло рассмеялась Стайлз… Да, на этот раз Стайлз. Она смотрела на Лидию больными глазами. И плакала почти без слез и рыданий. Но столько горечи было в каждой слезе, что Мартин хотелось самой реветь. – Лидс, не надо так смотреть на меня!

Стайлз стянула с себя одежду и нырнула в озеро с головой. И вынырнула уже Отшельницей – собранной, сильной, готовой ко всему.

– Я тебя напою, – прищурилась Лидия. – И дам выплакаться.

– Как скажешь, Лидс, – согласилась Реклас, расслабленно ложась на воду. – А потом мы пойдем громить пустынных демонов, как когда-то, в Нью-Йорке мы со Скотом спьяну разобрались с вендиго. Кажется, ФБР не ждало, что им подкинут такой подарочек, как пять связанных трупоедов.

– Ты их еще лианами с цветочками связала, – вспомнила Мартин, соскальзывая в воду. – Нет, думаю, нам не повторить последствий той вашей пьянки. Кстати, напомни мне, после этого Джордан решился сделать мне предложение?

– А ты сомневалась? – удивилась Стайлз прежде, чем нырнув. – Он бы еще года два сомневался, – добавила она, вынырнув.

– Не-а, – покачала головой Лидия. – Если помнишь, Майкл родился через полгода после нашей свадьбы.

– Потому я Пэрриша и поторопила, – согласилась Стайлз. – Значит, сегодня мы отдыхаем.

– Сегодня мы вспоминаем, – поправила Лидия, глядя прямо на подругу и поплыла на мелководье.

За ее спиной тяжело вздохнули, но Мартин была непреклонна. Она понимает, как Стайлз больно. Но пора выплакаться и отпустить. Жить дальше. Стать, наконец, Реклас или Стайлз, но без той откровенной горечи в глазах.

– Кстати, я курю табак, который выращиваю сама! – крикнула в спину подруге Стилински.

– Только табак? – притворно возмутилась Лидия. – Я-то думала, что у тебя есть что-то… поинтересней.

– Поинтересней тоже есть, – согласилась Отшельница, выбираясь на берег. – Пошли заберем твои сумки, и я проверю, как это «поинтересней» просохло на солнце.

Лидия рассмеялась, также покидая воду. Ничего, на мелководье она понежится после, а сейчас нужно расшевелить Стилински, пока она снова не закрылась в себе.

Стайлз она или Реклас – какая разница? Главное, чтобы сама ее суть была жива, чтобы она снова смеялась, чтобы перестала пугать Лидию своим пустым взглядом каждый раз, когда вспоминали тех, кого больше нет с ними.

Стилински смеялась, поднимая тяжелый рюкзак, и сейчас мало напоминала источающую ехидство Отшельницу, встретившую Лидию на границе оазиса. Но ведь это хорошо, да?

======================================================
