РЕКЛАМА



Ты можешь меня обмануть?
С улыбкою честной солгать?
Дать силы, немного чуть-чуть
Чтоб я научилась дышать?

Ты можешь заставить забыть?
Заставить забыть про беду?
Еще - помочь мне разлюбить
Того, кого сердцем люблю?

Ты можешь меня поддержать?
Хотя бы как друг! Я прошу.
И мне, не любя, доказать,
Что все же не зря я живу?

Мы будем с тобой танцевать,
Не в битве, лишь в клубе, увы.
И будем с тобой забывать
Про прошлые наши мечты.

Пусть думают все, всё же я
Тебя не люблю, милый друг.
Вся память, любовь моя вся -
В пожаре сплетенных мной рук.

Твое же бессмертное сердце
Любви осознало всю боль.
И смертная - "Некуда деться!" -,
Она не осталась с тобой.

Я знаю, что ты ее любишь.
И ты каждый вечер, опять
Следишь, как целует он губы,
Что ты бы хотел целовать.

Она для тебя - лишь мгновенье,
Но знаю, что отдал бы все,
Чтоб вечной любви единенье
Сошло на тебя и нее.

Дерзай же! Ведь ты ее любишь.
А я - потеряла свой шанс.
И знаю я, что наши судьбы
Порой удивляют под час,

Но только и мне, Чемпионке,
Никто не позволит вернуть
Того, кто не был в сторонке,
Когда нужно было рискнуть.

Ты знаешь, я честно пыталась.
Но я не ждала - день за днем.
И с Высшими громко ругалась,
Просила: "Давайте, вернем?"

Мне больше попытки не дали.
Все шансы сгорели мои.
"Вы, милая, с сим опоздали!
С спасением ради любви..."

А ты. Ведь есть еще время.
Дерзай! Добивайся! Люби.
И я не права. Мое бремя
Самой мне придется нести.

Ты знаешь, а я ведь любила.
Люблю. До сих пор. Вопреки.
Любовь - это страшная сила...
Что смотришь?! Иди к ней! Беги!

А я? Я здесь в клубе останусь.
В толпе до утра танцевать!
Зачем? Нет, не надо охрану.
Я смогу за себя постоять.

Кто-кто? Два душевных вампира.
Опишешь мне их... Ну, что ж...
Один - точно Ангел. Задира?
Второй - он в драке хорош?

Такой белобрысый, скуластый?
С улыбкой безумной слегка?
Нет, Морти, он не опасный.
Убить? Ни за что! Никогда!

Ты разве не понял, скажи мне?
Ведь он. Это он. Точно он.
Вернулся из ада любимый...
Скажи, это точно не сон?

Ты можешь устроить нам встречу?
Ты можешь? Спасибо тебе.
Что? Нет! Ну, чуть-чуть покалечу?
Спасибо. Не бросил в беде.

Ну, что ты, Морти, смеешься?
Да, знаю, мы оба смешны.
Но что мне еще остается?
Любить и смешной быть в любви.

======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER




Спайк сидел в небольшой комнате и проклинал Судьбу, Ангела и самого себя за то, что согласился отправиться в Рим. И то, что он увидел Баффи хотя бы краем глаза, настроения не поднимало. Наоборот. Его Истребительница (его!) танцевала с этим хмырем - Бессмертным - и, кажется, была вполне довольна жизнью. А что оставалось ему, Спайку? Только уйти с дороги.
Что он и сделал. Но почему тогда этот Морти приказал его поймать? Как понял Спайк из откровения охранника на ломанном английском, с ним желала поговорить некая персона. А пока, чтобы вампир не сбежал, его поместили в это помещение - комнату без окон, дверей, с крестами на стенах и потолке, с единственной бронированной дверью. Для кого интересно создавалась эта камера? Для Дракулы? Но самое интересное, что и этого похитителям показалось мало! Так что сейчас Спайк сидел на массивном металлическом стуле, почти троне, прикованный к нему за руки и за ноги массивными зачарованными кандалами.
Деться Спайку было некуда. Оставалось только ждать, когда придет эта неведомая персона. А посетитель не торопился, словно испытывая терпение вампира. Минута летела за минутой. И, наконец, дверь приоткрылась. В комнату заглянул...
- Персик?! - то ли возмутился, то ли удивился Спайк. - Что за садо-мазо игрища ты устроил? - Младший вампир пригляделся к своему "дедушке" и уточнил: - И откуда у тебя такие оригинальные украшения по всему лицу?
Ангел шмыгнул явно разбитым носом, потер фингал на пол-лица и грустно ответил:
- Сейчас узнаешь. И да, мы с Морти мужественно ее сдерживали, пока она не остыла. Так что ты еще "спасибо" нам должен сказать!
- Эй! Ты это о чем? - непонимающе откликнулся Спайк.
Но Ангела уже кто-то утащил из дверного проема. Послышался звук удара, виноватое бормотание душевного вампира, еще один - судя по интонациям, успокаивающий - мужской голос. И ласковый женский ответ заставил все звуки стихнуть.
Цокот каблучков. Тихий скрип двери. Спайк напрягся, готовясь встретить опасность лицом к лицу. Пусть он прикован, пусть не может сопротивляться, но он выстоит! Блондин решил было вампиризоваться, но замер с глупым выражением лица.
Потому что в дверном проеме, поигрывая стеком для порки лошадей, стояла Баффи. Истребительница обворожительно улыбнулась и спросила настолько ласково, что Спайку стало страшно:
- Ну что, любимый, поговорим?..
======================================================
