Фраза: Жена дрессировщика после секса получает сахарок.
Романтика с легкой примесью стеба и психологии.

Стайлз привыкает воспитывать стаю настолько, что у нее постоянно с собой маленькие пряные сырные печеньки в холщовом мешочке, и сама она начинает пахнуть этой немудренной выпечкой.
Поначалу Дерека это даже умиляет.

– Лиам, ты, правда, поймал этого зайца живым? – спрашивает Стайлз.
Данбар гордо кивает, осторожно отпуская зверька на свободу. Стилински бросает ему печеньку, а парень ловит и смеется наравне с остальными.

– Малия, ты смогла завалить злого папу-Питера?
Тейт белозубо улыбается, старший Хейл что-то ворчит якобы недовольно, но ухмыляется, когда дочь вгрызается в печенье, брошенное Стайлз.

– Скотт, ты… ты… – Стилински размахивает руками и не может подобрать слова, что редкость, а МакКолл гордо смотрит на преодоленный круг из рябины. – Вот!..
Она роется в карманах, а друг детства вскоре начинает хрустеть печеньем.

– Серьезно, Стайлз? – ухмыляется Питер, когда Стайлз прицельно бросает в него печеньем.
– Ты нас спас, – ворчит девушка. – Заслужил.
И ухмыляется, стараясь не смотреть, как старший Хейл разгрызает сырное печенье.

– Ты ж моя радость, – умиляется Стайлз, когда Кира, быстро покромсав монстров, скромно опускает глаза и прячет за спину катану.
Юкимура смущается вниманию Стилински, но принимает печенье и улыбается неуверенно – она до сих пор стесняется того, что ей восхищаются после боя.

– Стайлз, нет, – серьезно смотрит на Стилински Лидия.
Та непривычно молчит и сверлит взглядом Мартин. Банши вздыхает. Молчащая Стайлз – это испытание для нервов, оказывается, а потом забирает печенье у Стилински. В конце концов, она спасла сегодня стаю. Заслужила, да?..

Дерек гадает, что такого может сотворить он – остальные спасали жизни или делали то, на что были не способны раньше. Стайлз никогда просто так не вручает свое печенье, но точно подмечает, когда каждый член стаи перешагивает через себя и становится сильнее и лучше.

И младший Хейл не уверен, что сможет сделать что-то такое, что позволит ему стать лучше.

Он рвет жилы, отдает все силы, пересиливает себя, но печенье ему так и не достается. Остальная стая грызет сырное лакомство и посматривает на Дерека с сочувствуем или ехидством (в одном-единственном случае).

Печенье становится его целью. Он пытается его даже украсть (!), но Стайлз пресекает все попытки с ехидной улыбочкой, подхваченной у Питера, не иначе. Один раз Дерек прокрадывается в ее спальню ночью – позор, о котором он очень старается не вспоминать, – и понимает, что не может. Стайлз доверчиво сопит, когда он касается ее волос, и обнимает мешочек с печеньем, а ему остается только уйти.

Дерек рычит на каждое напоминание о том, что ему печенья не досталось. Вскоре это перестает быть самой популярной шуткой. Да и забывается как-то само собой.

Дерек привыкает, что ему не досталось печенья, но ехидно улыбается всем и каждому, когда Стайлз, рассеянно заваривает чай на двоих или делает кофе себе и ему. Наверное, она просто пытается поддержать его, извиниться за что, что печенья ему не досталось, но это приятно. Правда, приятно. Намного приятней, чем сырное печенье, достающееся за какие-то там заслуги. И что-то такое, странное, начинает пробуждаться в его груди, сворачиваясь теплой шалью вокруг сердца.

Дерек целует ее ладонь, когда Стайлз, рассеянно читая книгу, протягивает ему кружку с чаем. Он сам шалеет от того, что сделал, а стая просто зависает. Стилински напрягается, смотрит на него удивленно и улыбается.

Он приучает ее к легким поцелуям в запястье за кружку чая или кофе. Когда Стайлз привыкает настолько, что перестает вздрагивать от прикосновения его губ к прохладной коже ее ладоней, Дерек начинает целовать ее волосы, лоб, виски.

Стайлз осторожно начинает откликаться на его прикосновения, словно это не он ее приручает, а наоборот. Хотя, быть может, все так и есть.

Дерек не осознает того момента, когда получается, что Стайлз сидящая на его коленях – это нормально. Он просто обнимает девчонку, вдыхает исходящий от нее слабый запах сырного печенья и думает, что всем остальным досталась какая-то глупая выпечка, а ему – целая Стайлз Стилински. И это лучше, чем печенье. Правда.

После их первой совместной ночи Дерек находит на тумбочке печенье, но не находит рядом Стайлз. И в груди переворачивается от ирреального раздражения. Серьезно? Сейчас? Когда они провели вместе ночь? Как… сахарок собачке после выполнения трюка. Дерек сжимает печенье в ладони и стряхивает на пол крошки с запахом сыра.

Стайлз обнаруживается на балконе – кутается в его футболку и радостно вжимается в него спиной, когда он обнимает ее, сыто улыбается и жмурится довольно.
– Печенье было вкусным? – спрашивает она.
– Не пробовал, – отзывается Дерек, вдыхая запах девушки. – Но почему сейчас?.. – Стайлз поворачивает голову, смотрит на него непонимающе. – Что я такого сделал?.. Что сотворил невозможного?..
Ему отчаянно хочется ляпнуть про секс, но он сдерживает себя и радуется этому, когда Стайлз, растерянно сморгнув, отзывается:
– Ты мне поверил. Ты спал рядом со мной и не вскакивал. Не ждал удара. Не думал, что я могу – что я могу вообще – причинить тебе боль. Ты мне поверил, Дерек. Ты совершил невозможное.
Дерек растерянно кивает в ответ. Он, правда, поверил Стайлз. Он ей доверился. Вот только печенье… Ему это не нужно. Уже не нужно.
– Ты, – говорит он, обнимая Стайлз крепче и кутая ее в свои объятья. – Ты – мое печенье. Хорошо?
– Хорошо, – соглашается Стайлз. – Только не нужно пытаться меня слопать, хорошо, страшный черный волк?..
Дерек тихо смеется и вдыхает сырный запах Стайлз…




======================================================
