Она была рядом всего месяц, а потом исчезла на полгода. Он ждал, искал, надеялся, верил и мечтал. Каждый раз, когда звонил телефон, его рука сама отчаянно сжимала трубку и вслушивалась в голос. В любой, но не ее. И это бесило! Он ждал... Все равно... А спустя полгода на его пороге появилась она. И сейчас он стоял у окна и курил в форточку, сжимая в руках уже надломленную сигарету, и вспоминал, как она ворвалась в его жизнь подобно маленькому рыжеволосому вихрю.

- Привет! - стройная девушка с длинными рыжими волосами стояла перед ним с двумя бокалами чего-то алкогольного. - Я сниму тебя на ночь.
- Я не проститутка! - фыркнул парень, забирая один из бокалов. - Хочешь поразвлечься? Ищешь острых ощущений?
- Нет. Я искала именно тебя. - Девушка села на колени парня и поцеловала. - Ммм... Да. Именно тебя я и искала. Будь моим на этот месяц!
- То ты просишь одну ночь, то один месяц. Определись! - фыркнул парень. - А то вообще захочешь забрать меня на всю жизнь. - Ладонь скользнула по бедру, обтянутому платьем. - Хотя я не против...
- Не пожалей потом! - фыркнула ему в губы девушка и отстранилась. - Ты - мой! - Палец ткнул парня в грудь. - На один месяц...

Она была странной. Только это он мог сказать с уверенностью. Ветреная, сильная, красивая, упрямая. Она шла к нему, и люди расступались, словно видя в ней то, что еще не замечал он. Парень всегда поражался тому, с какой легкостью она может высказать все, что думает в лицо, ее бешеная улыбка, полная торжества и искренности. Она была немного сумасшедшей. Но он не мог просто смотреть со стороны. Всегда рядом с ней - в центре скандала, драки, танцплощадки... Они гуляли по городу до рассвета или зависали в клубах - ей было все равно, главное, чтобы было весело!

- Что ты творишь, сумасшедшая?! - парень замер под козырьком какого-то уличного ларька, а эта рыжая бестия, хохоча, стащила с себя туфли на высоком каблуке и начала танцевать - что-то из парных танцев, но явно неосуществимое без партнера. Она надула губы и резко повернулась в его сторону. Он покачал головой, смотря, как она обиженно фыркнула. А рыжая продолжила танцевать, отбросив туфли в сторону. Тело изогнулось, как будто подчиняясь дождю, который заставлял бросаться рыжую то в одну, то в другую сторону, мечась, но не умея вырваться из круга, в который она сама себя заключила. Это было нечто... Странное. Парень смотрел и завидовал дождю, которому позволено касаться сейчас ее тела. И наконец, он не выдержал. - Рыжая!
Девушка резко обернулась, усмехнулась, смотря, как парень бросился к ней и приникла всем телом к нему, целуя и отталкивая. Он держал ее, не отпускал, а она рвалась из его рук, но оставалась рядом. И парень наверняка знал только одно - никогда ему не забыть этого бешеного, странного и страстного танца под дождем...

И он не забыл. Он помнил каждое мгновение проведенное с этой сумасбродкой, которая могла в одночасье перевернуть все с ног на голову и обратно, только потому что ей скучно. Она была странной. Не похожа на других... Ей было плевать на других. Она была рядом с ним. И парень гордился тем, что эта невероятная особа избрала его своим мужчиной. Но самым дорогим для него было, что оказался ее единственным мужчиной.

- Т-ты?.. - парень замер, ошарашенно смотря в ее глаза. - Почему ты мне не сказала?
- Может, поговорим об этих глупостях позже? Я хочу тебя. Ты хочешь меня. Что же ты медлишь? Я больше не девственница. Прошу, не томи.
- Ты сумасшедшая, чокнутая, ненормальная, невозможная и только моя, - шептал парень, покрывая ее лицо, шею и плечи поцелуями, одновременно начиная медленно двигаться в ней.

Сигарета все же сломалась. Пришлось поспешно бросать ее в банку с окурками и распечатывать новую пачку. Которую по счету? Он не считал, да и не зачем было. Он все еще не верил. Во что? Ну, причин было много. А одной из них была его одноклассница, девять лет просидевшая с ним за одной партой. Эта милая толстушка, удушливо краснеющая, когда он о чем-либо просил ее, была влюблена в него. На выпускном из девятого, она призналась ему в том, что было понятно всему классу. Парень попытался мягко оттолкнуть ее. В десятом классе ее не было - она перевелась в специализированную профильную гимназию. А полгода назад оказалось, что та, чьего звонка он ждал, чтобы потерять голову в безумном круговороте событий, что умудрялась завернуть вокруг себя эта рыжая была мило краснеющей соседкой по парте...

- Прости, что не сказала. Это все равно бы ничего не изменило! - она сидела на подоконнике в его рубашке и пыталась курить его сигареты.
- Это изменило бы все! - парень резко обернулся к ней и сжал руки в кулаки. - Зачем было лгать?
- В чем же я солгала? - удивилась рыжая, туша сигарету о стекло. - Я сказала, что искала только тебя. Разве это было ложью? Наши ночи... Твои слова... Все, что происходило между нами - это было ложью?
- Нет, но... Я должен был узнать гораздо раньше!
- Зачем? - рыжая удивленно посмотрела на него. - Ладно. Как хочешь, я в душ, потом оденусь и уйду. Поостынь пока.
- Ладно. Я тебе позвоню.
Она замерла в дверях, на мгновение обернувшись и бросив на него взгляд, словно запоминая его таким - растерянным, полуобнаженным, с расцарапанной шеей и усталым взглядом. Глянула, вздохнула и ушла.

Как оказалось, на полгода. Он ждал ее звонка, пытался дозвониться сам, искал, ждал, надеялся, молился. Но она пропала. Он был готов простить ей все грехи, которые она совершила или совершит, забыть, что она обманывала. Это глупо, но парень ждал ее. Через три месяца он начал встречаться с другими - ничего не вышло. Он ждал ее. Взгляд сам цеплялся за рыжие волосы. Пару раз он принимал за нее случайных прохожих. Он искал ее. Но никто не знал, где она. Впервые в своей жизни, он сам вошел в храм и поставил свечку. Он молился, чтобы она вернулась. Все равно как и когда. Только бы вернулась. И это случилось неделю назад.

- Привет... - он не поверил сначала, когда увидел ее за дверью. Девушка улыбнулась, не сказав не слова и вошла в квартиру. - Ты... Плохо выглядишь... - Она смотрела на него и молчала, улыбаясь, но глаза подозрительно блестели и дыхание сбивалось на еле слышные всхлипы. - Может скажешь что-нибудь?
- Я не хотела приходить, - прошептала она, наконец. - Но ты все искал... Полгода прошло... Зачем?
- Сумасбродка моя рыжая! - парень обнял осунувшуюся девушку. - Я не знаю, зачем и почему. Но теперь, когда ты вернулась, не отпущу. Слышишь? Я тебя не отпущу.
- Глупец! - фыркнула она сквозь истеричные всхлипы. - Я тебя не люблю! Я просто использовала тебя. Ты был моей игрушкой. Зачем ты... Зачем... Зачееее... - Она начала плакать, отчаянно, сильно, до изнеможения, вцепившись руками в его рубашку. Парень обнимал ее, что-то шептал, просил, умолял, обещал. Потом она внезапно отстранилась, посмотрела на него, решительно стерла слезы с щек и несколько зло, сквозь всхлипы отступившей истерики, спросила: - Ты был обижен на меня, когда я не сказала, что была знакома с тобой когда-то, но почему ты так спокоен, когда я призналась, что использовала тебя?

- Мне плевать! - парень сжал ее ладошки в своих. - Я дурак? Но я просто не могу без тебя. Останься.
Она ничего не ответила, молча усмехнулась, посмотрела на него и ушла. Он не стал догонять. Она пришла один раз, придет и второй. В том, что она вернется, почему-то сомнений не было.

Почему? Почему все так? Почему она не сказала? Зачем пришла неделю назад? Почему?!
Сигарета с сухим, еле слышным треском сломалась в его пальцах, а парень с силой ударил по стене. Один раз, второй, третий. Костяшки пальцев разбиты в кровь, но он с глухим стоном все продолжал бить по стене.

- Это ошибка! Девушка, наберите номер снова.
- Нет. Вы есть в списке тех, кого она распорядилась позвать на свои похороны.
- К-какие похороны? - трубка жалобно треснула, сжатая в кулаке.
- Моя сестра была больна. Врачи дали ей только год. Она прожила меньше. Это был ее выбор. Она наглоталась снотворного. Но мы не вправе винить ее за это. В последнее время боли были совсем невозможными. Мы кремируем ее через три дня. Вы придете?
Парень не ответил. Трубка треснула в его руке, впиваясь острыми осколками пластмассы в ладонь.

Он бил, снова и снова, не обращая внимания на звонки в дверь. Наверняка, он кого-то разбудил, но ему было плевать. Обои были в крови, показалась быстро крошащаяся штукатурка. Но ему было плевать. Он бил и бил, только бы не останавливаться, только бы не думать о том, что она... Парень сполз по той самой стене, на которой вымещал свою злость. Он не заплакал - мужчины не плачут. Он заорал, выплескивая боль, что была в душе. Всю ненависть, за то, что она подарила ему один месяц счастья. И всю любовь за то, что так ничего и не сказала...
======================================================
