- Полковник! Ваша спина открыта!
- Раз ее есть кому защитить, то не страшно...


В который раз он вспомнил эти слова? В который? В сотый? В тысячный? Столько, сколько получал удары в спину. Нет, не предательство. Просто не успевали его спину прикрыть в нужный момент. Просто и все.
«Теперь некому прикрывать мою спину…» - подумал Рой, пытаясь забыть обо всем, уничтожить все воспоминания, стремясь стереть усталость.
Да, он устал. Он очень устал. Так, что хочется все бросить. Плевать, что он теперь стал фюрером. Зачем ему это, если он не может отдохнуть, обогреться в ее карих глазах. Зачем, если ее нет рядом? Она ведь тоже устала. Просто устала. И он не может винить ее в этом.

- Рой, прости, я продолжу свой путь одна. Мы добились того, чего хотели. Теперь я могу уйти. Мне не зачем больше прикрывать твою спину.

Он не сказал ни слова. Ни тогда, ни сейчас, когда вспомнил это. В который раз? В сотый? В тысячный? Столько, сколько понимал, что снова его спину не успели прикрыть. А почему? Потому что справиться с этим могла только она. Лишь она. Больше никто.

- Лиза, прошу, вернись. Я не могу без тебя... - шептали пересохшие губы.
- Доктор, он... Он меня узнает? - надломленный от слез женский голос.
- Нет, он бредит. Вы уверены, что он говорит о вас? У него было столько женщин... Об этом легенды ходят!

"Мой ангел, прошу тебя, вернись, я не могу без тебя, я скучаю..." - сгорали строчки письма, которое он так и не смог отправить.

Сколько раз он снова вспоминал эти слова? Слишком много. Столько, сколько что-нибудь напоминало ему о ней... О его ангеле-хранителе. О той, что всегда была за его спиной. О той, что была его ангелом. О той, что хранила его. Даже тогда, когда ему было плевать на себя. Когда он пил в годовщины Ишварской войны, только она могла заставить его жить, показать, что у него есть цель, помочь вспомнить. Только Лиза была способна наставить его на путь истинный. Чем не ангел? Ангел-хранитель за его плечом...

- Лиза, мой ангел... Ангел за моей спиной... - шептали пересохшие губы.
- Да, доктор, он говорит обо мне. Как? Как он посмел подставить свою спину под удар? - в женском голосе звучит горечь и ярость.
- Как? Некому было охранять его спину. - Доктор усмехнулся. - Его ангела не было рядом, за его спиной, чтобы сберечь от пули.

- Фюрер, вы придете на свадьбу к Лизе Хоукай?
- Она выходит замуж?
- Да.
- Нет...

Он просто упустил своего ангела. Не сделал первый шаг. Отступил. Побоялся, что она откажет. В который раз он это понимает? В тысячный? В миллионный? Столько, сколько просыпался с ее именем на губах, вспоминая, как целовал ее. Во сне. Только во сне он мог позволить себе такую роскошь. Она исчезла из его жизни. Навсегда. Его ангел стала хранить кого-то другого. Он просто не мог видеть этого. Он больше никогда ее не увидит. Никогда. Только бы она была счастлива. Пусть она будет счастлива. Пусть у нее все будет хорошо. Даже если он никогда больше не увидит ее.

- Прощай, ангел... Прости меня, мой ангел и прощай... - прошептали пересохшие губы.
- Не смей! - Хлесткий звук пощечины рассек тишину больничной палаты. - Не смей! Я тебя не отдам никому! Даже смерти! Не смей! Живи! У тебя есть для чего жить!!!

- У тебя есть для чего жить...

Это не воспоминание... Что это? Что? Она? Быть не может! Она же ушла. Она вышла замуж. Да, в тот день, когда он пошел в этот чертов дом с заложниками. Он был не в себе. Как в омут с головой, кинулся в эту схватку, забыв, что больше некому прикрывать его спину. Она просто не может быть рядом!

- Живи! Живи, чертов алхимик! - В голосе слышны слезы. - Я не могу без тебя! Мне наплевать на всех! Только живи! Я думала, что смогу без тебя! Хотела забыть! Согласилась на эту идиотскую свадьбу! Но не смогла! Живи! Живи, потому что ты должен мне!

- Живи, потому что ты должен мне!

Лиза здесь. Рядом. Не правда! Ложь! Бред! Сон, порожденный наркотическими галлюцинациями обезболивающего! Это не может быть правдой! Нет! Он не может в это поверить. Не имеет права. Потому что, если он поверит... Если примет эту мечту за реальность... Если позволить себе даже на секунду поверить в то, что его ангел снова с ним...

- Живи!!! Ты должен мне!!! - Рыдания.
- Что? - Шепот.
- Что? - Голос срывается на сип.
- Что... я... тебе... должен? - Тихо с придыханиями.
- Мое сердце. Мою жизнь. Мою душу. - Спокойно, искренне, тихо-тихо. - Открой глаза, а то пистолет у меня под рукой!

- Мою душу... Открой глаза, а то пистолет у меня под рукой!

Рой улыбнулся. Это не бред. Это не сон. Это она. Только Лиза Хоукай могла сказать ему такое. Его ангел. Его. И ничей больше. Надо открыть глаза. Какие тяжелые веки! Ресницы дрожат пару минут, и глаза открываются.

- Здравствуй, - шепнул тихий мужской голос.
- Здравствуй, - так же тихо отозвался женский.
- А я тебя люблю. - Застенчиво и грустно.
- Я тебя тоже. - Тихо-тихо.
- Ты меня не бросишь? - Обреченно.
- Нет. - Твердо.
- Но ты замуж выходишь. - Грустно, сквозь зубы.
- Нет. - Улыбаясь.
- Почему? - Удивленно, но радостно.
- Потому что он - не ты. Я не выйду замуж. - Тихо, но твердо.
- Это не правильно. Такая, как ты должна выйти замуж обязательно. Выходи за меня? - Неуверенно, робко, с надеждой.
- И что я должна ответить? - Улыбаясь.
- Ты должна ответить "Да", а потом поцеловать своего жениха. - Поучающе, но хитро.
- Да. - Тихо-тихо. Звук поцелуя.
- УРА!!! - донеслись из коридора радостные голоса.
- Рой? - Тихо.
- Я никогда больше не отпущу тебя, мой ангел. Никогда, слышишь? Никогда!..

======================================================
