РЕКЛАМА
Он появился на моем пороге как-то внезапно – позвонил в дверь, попросил войти в дом, чтобы что-то проверить. Я смотрю на него и глупо улыбаюсь, мгновенно поняв, кто он. Пока что незнакомец удивленно смотрит на меня, и я почти готова к тому, что сейчас меня начнут сканировать. Но он все так же продолжает на меня смотреть, а я молча отхожу в сторону, жестом приглашая зайти в дом.

– Вы живете тут одна? – интересуется мужчина, осторожно ступив за порог. – Не слишком ли большой дом для одной девушки, а?

– Не повторяйтесь, Доктор, – советую я. – Я не Амелия Понд и комнаты, скрытой фильтром восприятия, у меня нет.

– Что? – он резко оборачивается, наставляет на меня звуковую отвертку и начинает сканирование. – Странно… Простой человек…

– Значит, – усмехаюсь я. – Ты все же Доктор, а не Мэтт Смит, который решил поразвлечься. Прямо по коридору гостиная. Сейчас я принесу чай.

Когда я возвращаюсь с чаем, Доктор уже сидит на диване, забавно подобрав длинные ноги. Он смотрит на меня настороженно, но молчит. Я тоже молчу и переставляю с подноса чайник, песочницу, две кружки для чай и вазочку с печеньем. Молоко кончилось, так что обойдемся тем, что есть.

Доктор не притрагивается к чаю, смотрит на меня. Я делаю глоток из своей кружки.

– Ты человек? – чуть растерянно уточняет он, видимо, потеряв терпение.

– А ты – Доктор, – киваю я. – Параллельная Вселенная и прочее.

– То есть, тут я известен! – как-то воодушевляется галлифрейец.

– Нет, – смеюсь я. – Известен актер, который тебя играет. – На лице моего визави замирает немое «Что?». – В нашей реальности есть сериал «Доктор Кто». Он идет уже пятьдесят лет с шестьдесят третьего года и прекращаться пока не собирается. Ты – Одиннадцатый. Ну, если конечно, это не глупый розыгрыш. Если так, то сейчас точно откуда-нибудь выскочит парень с камерой.

– Никакого парня с камерой, – растерянно отзывается Доктор, но снова берет себя в руки – поражаюсь его самообладанию, если честно. – Значит, тут знаменит не я, а актер который меня играет. Но это же так… Скучно!

– Нам нравится, – пожимаю я плечами и возвращаюсь к чаю. – И да, почему именно мой дом?

– Первый попавшийся, – рассеяно отвечает Доктор. – Мне надо было знать, где я…

– А ТАРДИС припаркована за углом, – улыбаюсь я в ответ и вздыхаю. – Она больше внутри, чем снаружи, да?

– Обожаю, когда люди это говорят, – кивает в ответ Доктор. – Но ты ее даже не видела.

– Видела, – не соглашаюсь я. – В сериале. И нет, посмотреть не хочу.

– Почему? – удивляется вечный приключенец.

– Потому что тогда захочется отправиться с тобой в путь, а из меня выйдет плохая спутница для героического Доктора, – улыбаюсь я в ответ. – Ты узнал все, что хотел?

– Да, – соглашается Доктор, смотря на меня пристально, изучающе. – Спасибо, я узнал даже больше, чем хотел…

– Передавай от меня привет Ривер, – киваю, а потом хмурюсь. – Или прощание на Трензалоре уже было?

– Было, – кивает Доктор. – Я, наверное, больше ее не увижу.

– А жаль, – отзываюсь я. – Но у тебя будут новые спутники, новые приключения, новое все… Буду с удовольствием следить за твоими поисками Галлифрейя. Тебе пора?

– Наверное, – соглашается он, а потом загорается. – А почему только следить? Может, хочешь поучаствовать? Уверен, что Клара поймет.

– Нет, Доктор, – улыбаюсь я. – Путешествия не для меня.

Я провожаю его до дверей, улыбаюсь, машу вслед рукой и, закрыв дверь, прислоняюсь к ней лбом. На мое плечо ложится рука. Я пытаюсь ее стряхнуть, но мне не позволяют, сгребая в объятья.

– Ну, чего ты раскисла? – интересуются у меня.

– Думаю, что я – неподходящая спутница для Доктора.

– Знаешь, это не тебе решать, – спокойно говорят мне и перекидывают через плечо на манер мешка с картошкой. – Итак, Джейн, куда мы теперь отправляемся?

– А безопасно? – уточняю я, чуть приподнимаясь на локтях. – Твоя версия из параллельной реальности еще не улетела.

– А мы тихо, даже тормоза отожмем, – смеется в ответ мой Доктор и вносит меня в ТАРДИС. – Ну, старушка, у тебя есть предложения или мы с Джейн отправимся на межгалактический курорт?

Меня ставят на пол. Я сажусь на диванчик и с интересом наблюдаю, как Доктор рваными рывками передвигается вокруг консоли. Что же, вечный приключенец опять собирается куда-то вляпаться. Неужели я оставлю его сейчас?

Ведь спутники для того и существуют, чтобы быть рядом и помогать Доктору – даже если он из другой Вселенной.

======================================================
