Молодая женщина лет двадцати пяти неуверенно улыбнулась своему отражению. Небольшое, немного забрызганное зубной пастой зеркало в ванной комнате отразило серые счастливые глаза, встрепанные светлые волосы и нервную, дрожащую улыбку. Неуверенно поведя плечами, девушка заглянула в амальгамную поверхность и глубоко вздохнула. Слова сорвались с языка, будто откровение:
– Паша, я беременна. Ты станешь отцом… – Нервный смех прервал репетицию. – Нет, он не поверит! Мы же три года пробовали… Но…
Ладони легли на еще плоский живот. Женщина рассмеялась, по щекам побежали слезы, она закусила губу, счастливо всхлипывая.
– Я беременна, – через некоторое время снова прозвучало в комнате.
Раздался дверной звонок. Женщина сначала нахмурилась, потом счастливо улыбнулась, накинула шелковый халатик и выскользнула из комнаты. Щелчок открываемого замка. Удивленный вопрос:
– А вы к кому?
Женский крик. Что-то тяжелое упало на пол. Злорадный женский смех. Тишина.
А перед зеркалом рядом с раковиной остался лежать положительный тест на беременность…



Ульяна сидела за высоким столиком на барном стуле, смотрела на своем ноутбуке то ли мелодраму, то ли комедию и всхлипывала, кусая губы и стараясь не смеяться. Феликс движением руки прикрыл потайной вход в свои личные апартаменты, обернулся и с интересом посмотрел на свою помощницу. Губы женщины дрожали. Наушники-капельки совершенно не гармонировали своим жизнерадостно-желтым цветом ни с синим платьем, ни с светло-золотым овалом медальона, ни с обреченно-веселым выражение лица Ульяны – будто она уже больше не могла смеяться, но не смеяться было невозможно. Темный спокойно подошел к перилам второго этажа и продолжил наблюдать за этой прекрасной женщиной. Живая мимика и довольно ехидный взгляд давали Феликсу достаточный простор для воображения. Конечно, можно было бы и попробовать угадать, что на этот раз рассмешило его прекрасную кровницу. Но зачем?
– Фильм настолько забавен? – спросил вампир, спокойно спускаясь вниз.
– Ну, – чуть пожала плечами Уля, – я бы не сказала. Это мелодрама, но как она снята!
– Интересно, – улыбнулся Феликс и зашел женщине за спину. Уля чуть повернулась к нему и предложила наушник, но вампир покачал головой. – Что же тебя рассмешило? – уточнил бессмертный у вернувшейся к просмотру фильма Ули. Он чуть склонил голову и продолжил наблюдать, как женщина рыдала над явно умирающим мужчиной. – Не вижу в данной сцене ничего смешного.
– Ну, – легкомысленно улыбнулась Уля. – Это потому что ты не слышал их диалогов. – Она поставила кино на паузу и обернулась к Феликсу. – К тому же, меня сегодня все смешит.
– А пару дней назад ты чуть ли ни плакала из-за того, что Гера рассек руку при выходе из цветка, – покачал головой вампир. – Пожалуй, я рад, что ты носишь медальон, который не позволяет мне чувствовать твое физическое и моральное состояние в подобные моменты. – Мужчина подцепил золотой овал и вгляделся в лицо Ульяны. Брови были чуть нахмурены, а вся недавняя веселость растворилась под весом какой-то неприятной мысли. – И все же, что тогда произошло? Что ты от меня скрываешь?
– Феликс, – осторожно подбирая слова, начала Ульяна, – я не думаю, что ты хочешь знать подробности того… инцидента, из-за которого я и начала носить этот медальон. – Медиум аккуратно забрала золотой овал, сверкающий собственным светом. Она прекрасно знала, что Феликсу, как Темному, было неприятно прикасаться к этой вещице, пропитанной самой сутью Добра. И подобная демонстрация должна была ей показать что-то… Но что? То, что он достаточно силен, чтобы сорвать этот легкий полог защиты? Она всегда это знала, но сейчас хотелось бы забыть несколько могущественен ее временный союзник. – Прошу, не надо со мной говорить об этом больше, хорошо?
– Она не желает даже вспоминать! – насмешливым приговором прозвучал голос карлика, сидящего на столешнице за спиной Ули. Феликс метнул взгляд в недорослика, ухмыляющегося кривыми зубами. – Я знаю, что произошло в то полнолуние. Я помню… А тебе даже в знании отказано. Неужели, ты настолько обидел девушку, а, Феликс? Ты же можешь узнать – убрать этот мешающий кусочек металла, применить немного гипноза… Она расскажет тебе все, а потом даже не вспомнит об этом! Ты же хочешь узнать, да?
Феликс тяжело вздохнул. Провокация. Будто эти двое сговорились. Одна скрывает от него что-то важное, а второй все время подбивает узнать, что за тайна скрывается за непреложной защитой светлого артефакта. Но Ульяна смотрит так, что просто невозможно ответить что-то иное, чем:
– Хорошо. Я постараюсь не упоминать о том… инциденте, – насмешливо выделил голосом последнее слово Феликс. Карлик фыркнул и растворился, ехидно сверкнув на последок серебром глаз. – Но обещай, что ты мне все же расскажешь, что тогда произошло.
– А ты, – Ульяна чуть прищурилась, – сам не помнишь?
Феликс вздохнул, чуть покачал головой и отступил назад.
– Мной владела луна. К тому же, я тогда полностью выложился. У меня не было сопротивляться лунному безумию. Хорошо, что в офисе была лишь ты. – Феликс резко себя оборвал. – Я, пожалуй, позавтракаю…
Ульяна проследила, как Феликс поспешно сбегает к холодильнику. Это на него было непохоже. Неужели, он все же что-то помнит? Медиум покусала нижнюю губу и уже собиралась вернуться к просмотру фильма, как дверь агентства распахнулась. В помещение буквально влетел мужчина лет тридцати. Высокий, темноволосый, с немного резковатыми чертами лица и чересчур крупным носом, в темном деловом костюме, он обвел помещение чуть безумным взглядом синих глаз и уставился на Ульяну.
– Вы должны мне помочь!
– Успокойтесь, – осторожно встала со стула Ульяна. – Садитесь на диван. Я сейчас приготовлю вам кофе, хорошо? – Женщина ободряюще улыбнулась мужчине и обернулась к Темному. – Феликс, у нас клиент.
– Вижу, – согласно кивнул в ответ вампир. Он спокойно глотнул из бокала кровь. – Прошу, – указал посетителю на диван, а сам спокойно занял кресло. – Вы можете рассказать нам, что произошло?
– Я просто не знаю, что еще сделать, – как-то обреченно начал мужчина, нервно переплетая пальцы. – Полиция, конечно, силится что-то сделать, но... Но… Я… Я должен знать!.. – Мужчина с отчаяньем посмотрел на Феликса. – Я должен отомстить!.. Понимаете, я…
– Я пока ничего не понимаю, – усмехнулся Феликс. Ульяна подала гостю кружку с кофе. Мужчина осторожно принял напиток, глотнул, скривился и снова глотнул. – Теперь, когда вы более-менее успокоились, может, расскажете все по порядку?
Мужчина посмотрел на Феликса чуть зло, попытался поставить кофе на диван. Уля осторожно забрала кружку, и гость с благодарностью кивнул ей. Мужчина снова переплел пальцы.
– Понимаете, мою жену убили, – посетитель тяжело сглотнул. – И…
– И теперь подозревают вас? – предположил Феликс, чуть откидываясь в кресле.
– Нет! Конечно, нет! – покачал головой мужчина, словно отвергая всю абсурдность этого предположения. – Я был на работе. У нас был срочный проект, а Дина была дома. Мое алиби могут подтвердить более десятка человек. Да и соседка говорила, что видела женский силуэт и слышала смех женщины.
– Вашу жену убила некая женщина, так? – спокойно вклинился в паузу между восклицаниями Феликс. – Но что же вы хотите от нас? Чтобы мы нашли эту женщину?

– Да, – согласно кивнул мужчина. – В милиции мне сказали, что зацепок почти нет, и они будут отрабатывать все версии, но я не верю, что им удастся кого-то найти. А я хочу, чтобы вы поймали женщину, убившую Дину… И нашего ребенка…
– А это уже интересно, – Феликс выпрямил спину и осторожно отставил бокал с вином. – Ваша жена была беременна? И какой же срок?
– Маленький, – покачал головой мужчина. – Я узнал уже после… После того… В ванной нашел тест. Мне сказали, что нашему ребенку было полтора месяца. А теперь Дина мертва. И… И наш ребенок мертв. И у меня больше ничего не осталось…
– Ульяна, налей нашему гостю вина, пожалуйста, – спокойно приказал Феликс и обратился уже к посетителю: – Мы возьмемся за ваше дело. Может, представитесь?
– Что? – Мужчина нахмурился. – Ах да! Точно. Простите. Я совсем потерял голову с этим…
– Ничего, – спокойно кивнул Феликс. – Я все прекрасно понимаю. И все же?..
– Павел Ольшанский – заместитель директора в фирме «Веселая жизнь». – Мужчина вытащил из кармана пиджака визитку и протянул Феликсу, а после принял из рук Ульяны бокал с вином. – Спасибо. Мы занимаемся организацией праздников, день рождений, свадеб. Вот, вчера нам предложили организовать день рождение для одной дамочки. Заказ срочный, но и платят прилично. Только сейчас половина наших сотрудников в отпусках. Мне самому пришлось заниматься организационными вопросами наряду с остальными. Вот и опоздал к ужину. А когда пришел – там уже была полиция… – Мужчина сделал большой глоток вина. – Вы найдете ту, что сделала это?
– Мы попытаемся, – дипломатично ответил Феликс. – Ульяна, вызови нашему гостю такси. А я пока узнаю кое-какие подробности.
– А еще я вызову Виктора и Свету, – кивнула Уля. Она спокойно вернулась к ноутбуку, подле которого лежал телефон. Феликс проследил взглядом за ее спокойными плавными движениями и перевел невидящий взгляд на клиента. Павел усмехнулся как-то понимающе, отрезвив этим Феликса. Темный тяжело вздохнул. – Что же, продолжим разговор? Мне необходимо узнать кое-какие детали.
– Это же поможет найти убийцу Дины? – как-то потеряно уточнил Павел. Феликс чуть склонил голову, будто в задумчивости, и кивнул. – Я расскажу, что хотите.
Ульяна, начавшая набирать номер такси, вслушалась в разговор мужчин и стерла цифры. Сейчас, пока Феликс не утолил свое любопытство, было уместней звонить Виктору и Свете, что она и сделала.



Дверь агентства открылась. Первым вошел Витя, что-то втолковывая улыбающейся Свете. Ульяна покачала головой и отправилась делать кофе. Возмущение Виктора были ей понятны – они лишь сегодня утром закончили распутывать дело и разошлись по домам в двенадцатом часу дня, а сейчас их опять в срочном порядке вызвали в офис.
– Не, ну я только хотел отдохнуть нормально. Там, в баньку с друзьями. Климов меня как раз приглашал. И я же уже почти уехал! А тут это.
– Ну, Вить, – улыбнулась Света. – Это все же наша работа. А с Климовым ты можешь потом встретиться.
– Потом! Потом, – хмыкнул Виктор, – это уже не то будет. Ладно, Уль, что у нас там новенького?
– У нас – убийство, – отозвалась Ульяна, подавая Виктору и Свете по кружке кофе. – Убита молодая женщина. Феликс посчитал это дело интересным и почти час мучил нашего нанимателя вопросами. Кстати, он только что ушел. Вы должны были с ним столкнуться.
– Это тот мужчина, – Света обернулась к двери, – с взъерошенными волосами такой и немного нетрезвый?
– Да, наверное, – согласилась Уля. – Феликс распорядился налить ему вина.
– Много? – уточнил Витя, отхлебывая кофе. – А то он явно был подшофе.
– Павел пьян не столько от вина, сколько от горя, – заметил Феликс, походя к своим агентам. – У него убили жену. Любимую женщину, которая носила под сердцем их ребенка. Неудивительно, что он в таком состоянии. Я пообещал, что мы попытаемся найти убийцу его жены.
Виктор снова отпил кофе и кивнул с самым мрачным видом. Он явно понимал Павла. Света с сочувствием глянула на напарника и отставила пустую кружку из-под кофе.
– И что случилось с женой нашего клиента?
– Ее убили.
– Это-то понятно, – хмыкнул Виктор, шумно допивая кофе. – Но что конкретно с ней случилось? Кто хотел ее убить?
– В этом-то и проблема – Диана Ольшанская – или Дина – была абсолютно неконфликтным человеком. Тихая, спокойная. Ее уважали и любили коллеги на работе. Соседи по подъезду с ней дружили. Она пыталась помочь чуть ли не каждому. Вот только… – Феликс замолчал, усмехнулся криво и продолжил: – Вот только забеременела она в голубую луну.
– В какую луну? – переспросил Виктор, удивленно смотря на шефа.
– Голубая луна, – задумчиво повторила Ульяна, садясь на высокий стул. – Так принято называть вторую полную луну в один календарный месяц. Считается, что подобное столкновение двух лун в одном месяце имеет глубокий сакральный смысл, а так же лазейку для проведения некоторые темных ритуалов. Я права, Феликс?
– Почти, – согласился мужчина. – Голубая луна – второй шанс на что-либо. Обычно во второе полнолуние может сбыться что-то светлое и несбыточное. Например, женщина, которая три года не могла забеременеть, понесла. Нет, конечно, надо узнать, у Климова информацию по этому делу, но я думаю, что тут замешана какая-то ведьма. Ульяна, можешь спросить девушку о том, кто ее убил?
– Хорошо, – согласилась медиум и скрылась в комнатке для спиритизма.
– А мы пока должны проработать версии, приближенные к современным реалиям, – задумчиво кивнул Феликс. – Виктор, Света, вы должны поспрашивать соседей, коллег, друзей. Может, у кого-то был мотив для мести.
– Нам прямо сейчас опрашивать всех? – недовольно уточнил Виктор. – Первый час ночи!
– Ну, – чуть склонил голову Феликс. – Конечно, опрашивать будете с утра.
– Так может я это, – Виктор мотнул головой. – Пока к Климову на дачу отправлюсь, а?
– Ага, – кивнула Света. – А утром Уля опять будет тебе кофе по особому рецепту варить! Потому что иначе ты мало что сообразить сможешь!
– Ну, Светюнчик, – обиженно протянул Витя. – Чего ты такая злая? Кто тебя обидел, а?
– Не обращай внимания, Виктор, – улыбнулся Феликс. – Просто у Светы, как и Ульяны, насколько я знаю, сейчас временное повышение злобности.
– Во! – воодушевился Старков, глянув на надувшуюся Светлану. – Тогда я поеду?
– Но Света права в том, что тебе нужна трезвая голова в этом деле, – насмешливо добавил Темный. – Так что лучше, если вы будете готовы с утра отправиться на работу Дианы и к ней домой. А пока можете посмотреть, что еще нашла Ульяна, – Феликс кивнул на ноутбук. – Она говорит, что ничего особо интересно нет, но все же не мешало бы посмотреть незамутненным взглядом.
– Значит, мне ты уже не доверяешь! – возмутилась Ульяна. Вампир поспешно огляделся и увидел женщину, обиженно сжавшую губы в полоску и прищурившую глаза. Феликс нервно поправил извечный шарф.
– Ты уже поговорила с духом покойной?
– Я искала спички! Кто-то опять утащил их и зажигалку с полки! – сердито отозвалась Уля, быстро пересекла комнату, вытащила из комода коробок спичек и, проходя мимо Феликса, тряхнула им прямо перед лицом у Темного. Мужчина проследил, как союзница скрылась в комнате, и тяжело вздохнул.

– Женщины, – понимающе кивнул Старков. – Странные вы существа, да, Светик?
– То же самое можно сказать и про мужчин, Витя, – нахмурилась Света. – Ладно, где там ноутбук – хоть почитаю, что про эту Диану есть.
– А мне, может, тоже интересно! – развел руками Виктор. – Свет, давай жить дружно!
– Женщины, – с теплой усмешкой повторил Феликс, чуть качнув головой. Он посмотрел на мило обижающуюся Светлану и успокаивающего ее Виктора и незаметно для человеческого глаза проскользнул к комнатке для спиритизма.



Ульяна закончила зажигать свечи. Она знала, что нужно успокоиться. Вызывать призрака, находясь в дурном расположении духа, нельзя. Пришедший из-за грани миров должен видеть, что на этом свете его встречают с добром – и отпускают так же. Это был негласный этикет, который она обычно соблюдала. Но сейчас отчего-то горечь обиды не желала уходить. Вроде и повод пустяковый, и обижаться глупо, но…
– Ой!.. – Ульяна уронила на пол прогоревшую спичку и поспешно наступила носком туфли на тлеющий уголек. – Ну, вот. – Женщина пару раз встряхнула рукой, оборачиваясь к выходу и чуть не врезалась в Феликса. – Ой!.. – Уля прижала руку к груди и отшатнулась. – Ты меня напугал!
– Я заметил, – отозвался Феликс. – Что с рукой?
– Да там пустяки, – забормотала Ульяна, смотря, как Темный непреклонно берет ее за запястье и осторожно осматривает чуть обожженные пальцы. – Я просто задумалась и не затушила вовремя спичку – и все. – Медиум попыталась тщетно отобрать свою руку. – Феликс! Я тебя не узнаю в последнее время.
– Это я тебя не узнаю, – спокойно возразил вампир. – Ты то смеешься, то плачешь, то обижаешься из-за любой мелочи, то прощаешь все и всем, то задумчива, то легкомысленна. И может, у тебя иногда случаются обострения этих признаков, но не все же разом. Это на тебя абсолютно не похоже! Что с тобой Ульяна?
– Со мной? – Женщина нахмурилась. – Со мной ничего. Я просто… – Уля дернула руку, но Феликс продолжал сжимать ее запястье. – Пусти. Пожалуйста.
– Ульяна, – протянул Феликс. – Скажи, я тебя напугал тогда? Ты меня сторонишься с тех самых пор.
– Чтобы я боялась тебя? Тебе показалось, – дипломатично ответила Ульяна. – И отдай мне руку. Мне надо вызвать призрака.
– Чтобы вызвать призрака тебе надо всего лишь сконцентрироваться, – возразил Темный.
– Именно, мне надо сконцентрироваться, а я не могу сделать это, если рядом со мной кто-то есть, – явно сдерживая себя, ответила Ульяна.
– Неправда, – Феликс чуть сжал запястье женщины. – Ты ни раз вызывала духов даже при людях, непосвященных в твою тайну.
– Но при этом меня не касались, – продолжила гнуть свою линию Уля. – Феликс, отпусти меня, пожалуйста. Мне нужно вызвать дух Дианы Ольшанской.
– Хорошо, – кивнул Феликс, разжимая пальцы. Ульяна осторожно забрала свою руку и провела пальцами по запястью, словно стирая память о его прикосновениях. Мужчина поморщился и вздохнул. – Но мы еще вернемся к этому вопросу. Как я понимаю, мне нужно уйти.
– Да, если тебе не сложно, – кивнула Уля.
– Жаль, я теперь не могу различить стук твоего сердца, – усмехнулся Феликс. – Если бы я его слышал, то поверил бы в твое бесстрашие.
– Я не сниму медальон, – спокойно мотнула головой Уля. – И, пожалуйста, больше не будем об этом.
Феликс секунду смотрел на нее, а потом злая усмешка искривила его губы:
– Я так тебе противен? Или ты мне настолько не доверяешь? Чем я заслужил такое отношение к себе?
– А того, что ты убил мою сестру, и того, что ты регулярно убиваешь в своей комнате женщин, недостаточно? – вскинулась Уля. – А ведь ты сам – сам! – говорил, что мы не имеем права карать! Мы можем найти – и передать в руки правосудию! Не больше! И что же ты делаешь теперь? А? Что ты делаешь, Феликс?!
Он задумчиво кивнул в ответ, словно признавая правоту слов. Потом развернулся, собираясь уйти, но резко повернулся, придержал Ульяну за плечо и тихо ответил:
– Я убиваю. Это – моя суть.
– Но ты обходился без этого, – ладонь с обожженными пальцами неловко коснулась груди вампира, чуть отстраняя. – Ты же держался. Что изменилось?..
– Ничто, – усмехнулся Феликс, заметив уловку своей оппонентки и ее маленький шаг назад. – И все. – Он отпустил ее и сам сделал шаг назад. – Ты вздрагиваешь от моих прикосновений. Я тебя ударил?
– Ты все еще пытаешься узнать, что тогда произошло, – подвела итог Ульяна. – Нет. Ты меня не ударил. Я тебя ударила. Я была зла. А ты поцеловал руку, которой я тебя ударила и сказал… – Ульяна замолчала, выдохнула тяжело, улыбнулась неверно дрожащими губами. – Впрочем, неважно. Ты видел не меня. Ты был одержим полнолунием.
– Я назвал тебя ее именем? – отступил назад Феликс.
– Можно сказать и так, – согласилась Уля, отворачиваясь. – Вот, свеча погасла. Уйди, Феликс. Мне нужно сконцентрироваться и успокоиться.
Он отступил беззвучно, растворившись в полумраке комнатки. Ульяна взяла в руки коробок спичек, встряхнула, улыбнулась и плотно закрыла глаза, словно отгораживаясь от всего мира. Пальцы сжали медальон, будто собираясь сорвать его, решая открыть ли тайну. Но золотой овал остался висеть на цепочке, продолжая скрывать тайну той ночи. Женщина сглотнула подступившие рыдания, смахнула выступившие слезы и решительно выдохнула. Сейчас у Ульяны была более важная задача – вызвать дух покойной женщины.
Медиум тяжело опустилась на стул и, так и позабыв про погасшую свечу и прижимая коробок спичек к груди, позвала:
– Диана Ольшанская, я призываю тебя! Приди!
Она появилась – в коротеньком халате, большеглазая, испуганная – шагнула назад, чуть вжав голову в плечи и прикрывая рукой плоский живот.
– Не бойтесь! – поспешно вскинула ладони Ульяна и уронила коробок, поспешно подняла спички и положила на стул. Дух некоторое время наблюдал за женщиной, а потом улыбнулся. – Вот, так-то лучше. Я не собираюсь причинять вам никакого вреда. Честное слово.
– Знаете, я вам верю, – кивнула в ответ Дина. – Паша меня все время ругает, что я людям на слово верю, но таким глазам, как у вас невозможно не верить.
– Вы считаете, что у меня по глазам можно все прочесть? – напряглась Ульяна.
– Ну, не все, может, – с улыбкой ответил дух. – Но то, что ты только что поругалась с возлюбленным, то, что ревнуешь, что тебе больно, но все же хорошо рядом с ним, очевидно.
– Интересно, – нахмурилась Уля. – Я не думала, что настолько открыта для… Для всех… Ладно, это не важно. Диана, расскажите, кто вас убил?
– Меня убили? – неуверенно переспросила женщина, потом словно что-то припомнила и помрачнела. – Да, точно. Меня убили. Это сделала женщина в черном. – Дух неуверенно улыбнулась. – Знаете, я всю жизнь сторонилась ведьм, а меня убила как раз такая – похожая на колдунью со стажем. Нос крючком, волосы вздыблены. Она мне ничего не сказала – сразу ударила в живот длинным ножом, словно перечеркивая жизнь моего ребенка, словно отнимая мою свершенную мечту, понимаете? – Уля неуверенно кивнула, прижимая ладонь к груди. – Вижу. Я вижу, что вы понимаете. Но не надо меня жалеть. Тут не так уж и плохо. Я уже видела душу моего ребеночка. Мне пообещали, что он родится у Паши и его будущей жены. Я и девушку видела – она влюблена в Пашеньку уже два года, но даже не смела думать о том, чтобы помешать нашему семейному счастью. Он не скоро забудет меня, но у них все будет хорошо. Я знаю.

– Хорошо, я не буду вас жалеть, – кивнула Уля. – Но все же, может, вы рассмотрели убийцу?
– Смутно, – покачала головой женщина. – Я же говорила. Но это не важно. Может, вы расскажете, что у вас случилось. Я же вижу, что вам плохо. Вам надо выговориться. А я привыкла – у друзей всегда была жилеткой для плаканья.
– Для плаканья, – задумчиво повторила Ульяна. – То есть, вы можете разгадать настроение любого?
– Ну, – согласилась призрак. – Почти.
– Любопытно… И знакомо, – опустила глаза Ульяна, потом резко встала и, подойдя к выходу, крикнула: – Феликс! Зайди, пожалуйста!
– Я же нежелан здесь, – заметил вошедший вампир.
– Она так не думает, – покачала головой Дина.
– Не думает? – Феликс удивленно поднял брови. – Но откуда?..
– Не важно! – перебила Ульяна. – Диана, скажите, пожалуйста, что вы можете мне сообщить вот, – Уля показала на мужчину, – про него.
– Ну, он злится, – начала Дина. – Его что-то мучает. Он не хочет сам признавать, что…
– Достаточно! Прошу вас не разглашать тайны моей души, – прервал Феликс. – Интересно… Эмпат? И как давно вы знаете, что чувствуют окружающие?
– Ну, – повела плечом женщина, – сколько себя помню. А что?
– А то, что у нас, кажется, появилась весомая версия, – задумчиво кивнул Феликс. – Девушка с особыми способностями, желание которой исполнилось в тот период, когда на небе властвовала вторая в одном календарном месяце луна. Это уже тянет на подготовку к сложному темномагическому ритуалу. Я даже видел описание подобного в одной книге… Пойду, поищу. Прощайте, милая леди, – кивнул Феликс и вышел.
Ульяна и Дина проследили за уходом мужчины. Потом медиум с интересом посмотрела на дух.
– Я не могу, – развела руками женщина. – Он просил не говорить. А я права не имею рассказывать.
– Ну, – грустно вздохнула Ульяна. – Хорошо. Тогда, мне отпускать вас?
– Да, – кивнула Дина. – Я пойду… – Уля выдохнула, а дух, начав таять, прошептала: – Не отчаивайся. Все будет хорошо…
Ульяна посмотрела на место, где еще недавно был призрак, и передразнила:
– Все будет хорошо!.. Да, конечно. Если он узнает, что тогда произошло… Все будет очень хорошо!..
– Уля? – заглянула в комнатку Света. – Нам тут Феликс сказал, что ты дух эмпата вызвала? И что он тебе сказал?
– Что сказал… – Ульяна хмыкнула. – Чушь всякую. Ну, и то, что убила ее женщина, похожая на ведьму.
– И больше никаких примет? – Ульяна покачала головой. – Да-а-а… Не густо…
– Сама знаю, – кивнула Ульяна. – Ладно, что-то я устала.
– Хочешь, сделаю тебе кофе? – подхватилась Светлана.
– Нет, спасибо. Я сегодня кофе не хочу, – улыбнулась Уля. – Мне бы лучше чаю. Я купила разного – зеленого, черного, цветочного…
– Да-да, – кивнула Света. – Я видела. Мы еще с Витей поспорили, почему ты накупила все это. Следишь за здоровьем?
– Нет, – улыбнулась Ульяна. – Просто надоело пить одно кофе. Захотелось разнообразия.
– Понятно, – хмыкнула Света. – Я-то думала о другой причине, но, может, я и не права?.. – Девушка словно вынырнула из своих размышлений. – Кстати, Ульяна, а не посоветуешь мне, как женщина?
– Что? – заинтересовалась медиум.
– Витя тут пригласил меня на свидание… – смущенно опустила взгляд Светлана. – И я просто не знаю…
– Он тебе нравится? – улыбнулась Уля, с пониманием смотря на порозовевшую девушку. – Ладно, не отвечай. Я понимаю – вы работаете вместе, он постоянно рядом, он спасает тебя, ты его тоже выручаешь из сложных ситуаций. И ты ему явно нравишься, хоть он и старается этого не показывать. Так что попробуй. Если ничего не сложится, я помогу вам двоим остаться друзьями, если ничего не получится – советом, разговором.
– Спасибо, Уль, – окончательно смутилась Света. – Я пойду – сделаю тебе чаю.
Девушка сбежала, а Ульяна с грустью улыбнулась ей вслед, жалея, что не все в этом мире можно так просто решить.



Феликс листал старинный фолиант, пытаясь вспомнить, где он видел тот самый ритуал. Чуть пожелтевших и обтрепавшихся страниц было приятно касаться. Легкий, знакомый текст на латыни лишь добавлял спокойствия в неожиданно неспокойную ночь.
– Что задумался? – поинтересовался «Совесть», обходя кресло в личных апартаментах Темного, где и расположился Феликс.
– Да так, об этом ритуале… А что? – мужчина посмотрел на криво улыбающегося карлика.
– Да ничего, – сел на сундук коротышка. – Просто вспомни, кому ты врешь.
– Я не вру, – не согласился Феликс, – просто недоговариваю.
– Зато как талантливо ты это делаешь! – ухмыльнулись в ответ. – Слова той девчонки-эмпата ведь тебя взбаламутили. Она чуть не раскрыла твою сердечную тайну перед той, от кого ты ее и скрываешь…
– Это тебя не касается, – жестко отрезал Феликс. – Лучше скажи, что такого произошло тем полнолунием.
– В ту ночь, – усмехнулся карлик, – вы сказали друг другу правду. А вот что подумал ты и тем более Ульяна, я понятия не имею. Но результат ты видел сам.
– Она говорила, что ударила меня за эту правду, – задумчиво ответил Феликс.
– А говорил, что ритуалом занимаешься, – хмыкнул карлик. – Я ведь все вижу…
– А теперь отвернись и, пожалуйста, не мешай мне, хорошо? – терпеливо попросил Темный, делая вид, что читает.
– Я уже достаточно отворачивался, – рассмеялся «Совесть», растворяясь в воздухе.
– И вот что он этим хотел сказать? – нахмурился Феликс, тяжело вдохнув и снова вчитываясь в древние строки старинной рукописи.



Виктор вошел в офис в четвертом часу дня, отряхивая плечи и помахивая папкой. Ульяна подала ему кружку с кофе и сама отхлебнула из своей.
– Что, у тебя тоже кофе, да? А то мы со Светиком спорили, как долго ты протянешь без ежедневной дозы кофеина.
– Нет, – улыбнулась Уля. – У меня травяной настой. Ты под дождь попал, да?
– Да, – кивнул Старков. – Че-то сегодня льет, как из ведра. А я зонтик дома оставил – не думал, что утренняя морось так разойдется.
– Что говорит Климов? – спросила женщина, садясь на диван.
– Что-что, – раздраженно переспросил Виктор. – То, что у него сегодня похмелье и без хорошего пива он со мной вообще разговаривать отказался!
Ульяна улыбнулась, лукаво смотря на Старкова.
– А если бы мы вчера тебя не вызвали, то вы бы маялись от головной боли напару, да?
– Ну, а че? – хмыкнул Витя, садясь в кресло. – Вчера суббота была, вечер хороший – самое время отметить прекрасное лето. А я?
– А ты назначил Свете свидание, – улыбнулась Ульяна, прячась за кружкой с отваром.
– Рассказала, – сделал вывод мужчина. – Ну, правильно, должна же она была посоветоваться с подругами. Ну, а кто у нее подруги – ты, да Рита, немного. Ну, наша киса полосатая укатила на курорт вместе с Никитой, а ты всегда в офисе. Ну, – требовательно посмотрел на Ульяну Виктор, – и что? Мне она пока не ответила.
– А это будет для тебя секретом, – ответила Уля. – А теперь ты расскажешь, что такого сообщил тебе Климов?
– Ну, – отставил кружку из-под допитого кофе Виктор и выложил на стол подписанные фотографии трех женщин, – начнем с того, что у нас есть еще три нераскрытых сходных с нашим убийства.
– Телепат, телекинетик и гипнотизер, – раздалось со второго этажа. – Жертвы обладали именно этими способностями, – Феликс спокойно начал спускаться по ступеням.
– О! – воскликнул Виктор. – Шеф, вы проснулись. Что-то вы сегодня рановато.

– Я почти не спал – искал описание одного темномагического ритуала, – спокойно ответил вампир, принимая из рук Ули бокал с кровью. – Спасибо. Так вот. Пять женщин, использующих свой дар в добрых целях, должны загадать желание во вторую луну в одном календарном месяце. Если желания всех пяти женщин сбудутся, и они будут осведомлены об этом, то их кровь приобретет некоторый запас магии желаний, который исчезает где-то через три месяца, после того, как это самое желание было загадано. Конечно, обычно магия желаний почти незаметна и на нее обращают мало внимания, но если учесть определенные условия, то можно провести ритуал, который даст такую силу, что даже мне становиться не по себе.
– Дана Ольшанская работала детским психологом, – вклинилась Ульяна. – Получается, она помогала детям с помощью своего дара. Вить, а кем были остальные жертвы?
– Ну, – нахмурился Старков. – Учительница начальной школы. Адвокат. Психолог.
– Телекинетик, телепат, гипнотизер, – согласно кивнул Феликс, загибая пальцы а каждом слове.
– Хорошо, – кивнула Ульяна. – Но ты сказал, что женщин должно быть пятеро. Я же насчитала лишь четверых. Какой дар у пятой?
– Пятая! – Феликс усмехнулся и посмотрел на Виктора.
– Я? – удивился Старков. Темный удивленно поднял брови. – А, да, сейчас! – Виктор поспешно освободил кресло и присел на диван.
Дверь агентства хлопнула и влетела довольная Света. Феликс посмотрел спокойно отпил кровь, рассудив, что его новости никуда не убегут, и он, в отличие от Светы, может подождать. Он умеет это делать прекрасно.
– Я узнала, что Дианой активно интересовалась одна женщина – по описанию походит на нашу убийцу. К тому же, я тут поспрашивала – говорят, что эта бабка знаток в оккультных науках. И даже попыталась с ней встретиться!
– Так, я не понял, – возмутился Виктор. – Ты там жизнью рисковала, даже не сообщив мне?
– Никому не сообщив, – согласилась Ульяна, складывая руки на груди. – Феликс говорит, что место пятой жертвы вакантно. А если бы ты подходила под необходимые параметры?
– Света, кстати, не подходит, – вклинился в разговор Феликс. – Но тем не менее, Виктор с Ульяной правы. Ты должна была хотя бы сообщить нам о том, что нашла.
– Я ведь все равно не встретилась с этой теткой! – пожала плечами Света. – Она уже неделю не появлялась дома.
– Как раз неделю назад было совершено первое убийство, – кивнул Виктор. – Значит, нам надо только найти последнюю жертву раньше, чем это сделает ведьма и защитить ее. Вот только в нашем чокнутом городе, наверняка, одаренную особу можно долго искать.
– А ты знаешь много медиумов, которые помогают бороться с силами Тьмы? – насмешливо уточнил Феликс, отпивая кровь.
– Я? – Ульяна села на диван. – Феликс, ты ничего не путаешь? Я не думаю, что подхожу. Я в последнее время ничего такого не загадывала.
– А ты точно помнишь ту ночь полтора месяца назад, – усмехнулся вампир. – Знаешь, меня порядком смущают некоторые обстоятельства той ночи.
– Ты же сказал, что не помнишь ничего, – нахмурилась Ульяна, нервно теребя оборку рукава.
– Вот, – кивнул Феликс, чуть наклонив рукой с бокалом. – Это-то в первую очередь меня и смущает. А еще у меня есть один свидетель, который видел тебя, выходящей из офиса. И он слышал, как ты сказала, что хочешь, чтобы…
– Ты забыл все, что произошло, – продолжила Ульяна, кивая. – Да, это может считать желанием. А я-то полагала, что это чудодейственные свойства медальона, – медиум коснулась украшения. Ладно, ты меня убедил. Значит, следующей буду я? И что мне теперь делать?
– Да щас я звякну Климову, – кивнул Виктор, – он объявит эту тетку в розыск, а к тебе в квартиру посадят опергруппу, и будем ждать.
– И что сделает эта ваше опергруппа против хорошей ведьмы? – отстраненно спросил Феликс, явно думая о чем-то ином. – Нет, Ульяна остается в агентстве. Это даже не обсуждается. Я еще могу справиться с ведьмой средней руки. Впрочем, если приготовить некоторые артефакты, то и сильная ведьма против меня не устоит. Ладно, – Феликс оглядел сотрудников. – Света, Виктор, на всякий случай, проверьте, не мелькала ли по близости от остальных жертв эта ведьма. Ульяна, никуда не уходи из офиса. Лучше потерпеть пару лишних часов мое присутствие, чем получить дырку в животе. Ты хоть и бессмертна, но не являешься нежитью, в отличие от меня. Значит, и убить тебя можно.
– Ты мне это уже говорил, – кивнула Уля, задумчиво вертя в пальцах медальон.
– В то полнолуние? – уточнил Феликс и усмехнулся. – Значит, он был прав. Я сказал тебе правду. Ты сказала мне правду. Вот только я об этой правде не помню, а ты не желаешь помнить…
– Кто он? – повернула голову Ульяна. – Твой загадочный свидетель? Тот, с кем ты разговариваешь, когда думаешь, что тебя никто не видит, да?
– Эээ… – протянул Старков. – Нам, пожалуй, пора. Светюнчик, пошли. – Девушка поспешно направилась к двери. – Ну, мы ушли.
Феликс и Ульяна проследили, как дверь за агентами закрылась и посмотрели друг на друга.
– Кто он? – повторила Ульяна.
– Если расскажешь, что было тогда, – отвечу, – усмехнулся Феликс. Ульяна лишь поджала губы. – Что ж. Каждый из нас имеет права на свою тайну.
– Вот и замечательно! – фыркнула Ульяна. – Я вызову остальных жертв. Чтобы убедиться, что ты прав.
– Только не перенапрягись, – кивнул Феликс. – Энтузиазм полезен почти всегда. Например, при встрече с ведьмой ты должна быть полной сил. И ты, и я прекрасно знаем, что в твоем арсенале есть не только вызов духов.
– Но я почти ничего не умею, – покачала головой Ульяна. – Да и получается у меня что-нибудь подобное крайне редко.
– Придется мне поучить тебя обращаться со своими способностями, – улыбнулся Феликс, чуть склонив голову набок. – Все же мастер обычно учит новообращенного, а не бросает его на произвол судьбы, как это сделал я.
– Ты сам говорил, что я не нежить, – напомнила Ульяна, улыбаясь.
– Но ты имеешь силы, сходные с теми, какие имел бы Темный, обращенный мной, – заметил Феликс, наблюдая, как быстро меняется выражение лица Ули с насмешливо-лукавого на задумчиво-удивленное. – Да-да. Значит, мне тебя и учить. Это будет довольно сложно, учитывая, сколько ты прожила, стараясь не иметь с этими способностями ничего общего. Но это того стоит.
– Позже, – кивнула Ульяна. – А пока я поговорю с… – Женщина взяла оставленные Виктором фотографии и прочитала: – Лидией Ивановой, Оксаной Кузнецовой и Викторией Нетбай.
Феликс отсалютовал бокалом вслед медиуму и посмотрел на невидимого для всех карлика, расхаживавшего туда и обратно по журнальному столику.
– Ты уже записал меня в свидетели? – усмехнулся коротышка, дождавшись того момента, когда Ульяна скроется в комнатке для спиритизма. – А ведь я пропустил самое интересное.
– И что же ты пропустил? – в напускным безразличием поинтересовался Феликс.
– Поверь, – карлик сложил руки на груди, – будет много интересней, когда ты сам узнаешь. Я хочу быть рядом в этот момент и видеть твое лицо.
– Что же такого ты знаешь? – нахмурился Феликс. – А если?.. – Мужчина нахмурился. – Но не может быть… Ульяна!
– Что? – откликнулась медиум.
– Мне надо подняться наверх минут на двадцать. Если кто-то придет – кричи.
РЕКЛАМА

– Как скажешь, – выглянула из комнатки Ульяна. – А вообще, Оксана Кузнецова подтвердила описание. Женщина. Пожилая. Походит на ведьму. Думаю, дальнейшие расспросы необязательны.
– Хорошо, – кивнул Феликс. – Тогда посиди тут. Я скоро вернусь.
И мужчина быстро поднялся по лестнице. Карлик усмехнулся:
– Неужели понял? Но я так явно намекал… Нет, я хочу это видеть! – и торжествующая «Совесть» растаяла в пространстве.
Ульяна посмотрела на журнальный столик и, взяв тряпку, лежавшую подле раковины, начала протирать место, где только что стоял карлик. Дверь агентства распахнулась, на пороге появилась женщина среднего возраста с темными волосами и в сером деловом костюме и с улыбкой обратилась к Ульяне:
– Девушка, вы не можете мне помочь?
– К сожалению, мы сегодня закрыты, – отложила тряпку Ульяна. – У нас генеральная уборка. Но завтра приходите в любое время дня и ночи, хорошо?
– Но мое дело срочное, – нахмурилась женщина. – Пропала моя дочь. Она совсем еще ребенок, хоть и выглядит взросло. Может, вы все же возьметесь, а?
Ульяна вздохнула тяжело, метнула взгляд на второй этаж, но все же спросила:
– Кофе будете?
– Буду, – кивнула женщина, но лишь стоило Уле отвернуться, в руках потенциальной клиентки оказался нож, с которым она и бросилась на медиума. Уля отскочила в сторону, словно почуяв опасность. – Да не беги ты! Все равно не убежишь. А шеф твой спит в это время. Я долго за тобой следила. Все про тебя знаю!
Но тут женщина неестественно застыла и уронила нож. Тут же подобранный Ульяной. А спокойный голос Феликса уточнил:
– И то, что было полтора месяца назад знаете? – мужчина спокойно начал спускаться вниз. – А то я запамятовал что-то.
– Феликс, не будем сейчас об этом, – покачала головой Ульяна.
– А что Феликс, – обратил на нее внимание Темный. – Я же сказал, что надо было сразу меня звать. А ты что сделала? Предложила ей кофе?
– Но она не подходит под описание, – растерянно возразила Ульяна. – Я и не думала, что такая приличная с виду женщина может оказаться серийным убийцей!
– Не думала, – передразнил Феликс. – Ты, кажется, в последнее время вообще где-то мыслями витаешь. Ладно, – Темный обратил свое внимание на ведьму. – И что нам с тобой делать? Я, например, еще толком не завтракал.
– Она на меня покушалась, – оборвала Ульяна откровения вампира. – И ты уже завтракал.
– Хочешь сама решить ее судьбу, – понял Феликс. – Что же, твой вердикт.
– Лишить ее силы, – мрачно улыбнулась Ульяна. – Навсегда. Я знаю, что ты можешь это сделать, не убивая.
– Да, – согласился Феликс задумчиво. – Для ведьмы это страшное наказание. Что же. Будь по твоему. Она лишится всех своих сил и больше никогда не сможет колдовать.
Ульяна кивнула, а в глазах обездвиженной ведьмы промелькнул настоящий ужас.



– Что ж, спасибо за помощь следствию, – пожал руку Виктору Климов.
– Да я-то что. Это наш шеф ее задержал, – отмахнулся Старков.
– Ну, – кивнул Алексей, смотря, как двое его молодцов подходят к сидящей столбом женщине. – Немудрено. Она же на Ульяну напала. Кстати, не забудь принести свое заявление, – кивнул полицейский медиуму.
– Нет, я с правоохранительными органами предпочитаю не связываться, – покачала головой Ульяна.
– Как хочешь, – кивнул Климов. – У нас и так найдется, что ей предъявить. Ладно, мы с ребятами пошли. Кстати, где шеф ваш?
– Он отлучился, сейчас вернется, – улыбнулась Уля, и в эту же секунду с бывшей ведьмы словно спало оцепенение.
– Да будь ты проклята! – брызжа слюной заорала женщина и бросилась к Ульяне, стремясь, если не убить, то хотя бы прическу проредить напоследок. – Если бы не ты!..
Женщина попыталась сомкнуть на шее Ульяны руки, но ее подхватили двое полицейских. Пальцы соскользнули, зацепив цепочку. Ульяна замерла, поняв, что сейчас произойдет, и закрыла глаза, почти с ужасом вслушиваясь в звук лопнувшей цепочки. Медальон упал на пол, а в следующую секунду голос Феликса уточнил:
– Ну, что за детский сад?
И ведьма снова стала послушной. Она покорно замерла, позволив надеть на себя наручники. Вампир брезгливо проследил за тем, как женщину выводят из агентства, а потом перевел взгляд на Ульяну. Медиум все еще стояла, прикрыв глаза, и молчала.
– Мне кажется, нам стоит все обсудить, согласна? – Феликс спокойно посмотрел на свою прекрасную кровницу. – Знаешь, теперь, когда я все знаю, ты точно не будешь больше рисковать собой. И перенапрягаться тоже.
– Феликс? – осторожно позвала Уля, опасливо приоткрыв глаза и осторожно поглядывая на Темного.
– И зачем было делать из всего глупую тайну? – вдруг улыбнулся вампир.
– Бажена, – просто ответила женщина, опустив взгляд.
– Когда я говорю «любимая», – поучительно начал мужчина. – Это значит, что я называю любимой тебя, а не… ее… И все же, нам надо многое обсудить.
Ульяна послушно поднялась, недоверчиво поглядывая на Феликса. Тот осторожно обнял женщину за плечи и открыл потайной ход, пропуская возлюбленную вперед, но не желая отпускать ее от себя даже на мгновение.
Света проводила двух бессмертных взглядом, отметила, как захлопнулся вход, и подняла с пола медальон.
– Я не понял, что это было? – уточнил Климов.
– Мне бы самому знать, – хмыкнул Виктор.
– А что тут непонятного? – улыбнулась Света. – Ульяна отказалась от кофе. У нее постоянно меняется настроение. Потом у нее чаще кружится голова. И что-то произошло между ней и шефом полтора месяца назад, о чем один не помнит, а вторая старается не вспоминать. И я сомневаюсь, что это была простая ссора.
Мужчины переглянулись и недоверчиво уставились на девушку.
– Светик, – осторожно начал Виктор. – Ты же не хочешь сказать, что… – Мужчина сделал вид, что качает младенца. – А?
– Ага! – фыркнула Светлана. – Так что ты, Витечка, проспорил, и Ульяна в ближайшее время не вернется к своему любимому кофе.
– Ага, – ошарашено кивнул Виктор.
– И вообще, пошли уже на свидание, – улыбнулась Света.
– Чего? – очнулся Виктор. – На свидание? Ага, щас. Пошли. И ты, Леха, тоже давай отсюда. Надо бы офис закрыть, а то этим двоим явно не до работы будет, а у нас со Светиком законный выходной. Я правильно говорю, Свет?
– Правильно, – радостно улыбнулась девушка.
Климов и двое агентов «Пятой стражи» вышли из офиса, заперли его на ключ и ушли, оставив двух бессмертных обсуждать, что же они теперь будут делать. Впрочем, судя по тому, что «Совесть», что-то бурча себе под нос, мирно мерил шагами первый этаж агентства, непосредственно к разговорам эти двое приступят нескоро.

======================================================
