

Когда твой опекун – демон, это сильно осложняет жизнь даже в бытовом плане. И это совсем не клево.
Именно к таким выводам пришел Эйдон, когда Мэг забарабанила в дверь ванной и потребовала прекратить мастурбировать и освободить душ. На заднем плане донесся отчетливый ехидный девичий смех. Как все же тяжело быть единственным мужчиной в компании трех девушек! Эйдон пару раз вдохнул и выдохнул и ответил, открывая дверь:
– Я бреюсь вообще-то. Так что душ свободен.
Пена на его подбородке только подчеркивала правдивость слов. Мэг хмыкнула, пристально глядя на Эйдона, а потом довольно заметила:
– Растет мальчик! Так душ свободен?
– Но я еще бреюсь, – попытался возразить парень, красноречиво взмахнув безопасной бритвой.
– А ты мне не мешаешь, – мило улыбнулась Мэг, заходя в ванную комнату и начиная стягивать с себя футболку.
Эйдон пулей вылетел за дверь. Вслед ему несся ехидный смех демоницы. Парень пару раз вздохнул и отправился на кухню. Девочки уже были там и даже пили чай с тостами. Крисси хихикнула в кружку, а Джозефина протянула ему полотенце.
– Опять она тебя выгнала? – поинтересовалась Джо.
– Не опять, а снова, – фыркнула Крисси. – Ладно, Эйдон, ты давно должен был понять, что душ можешь принять только с шести до семи, потому что в семь неизменно просыпается Мэг и оккупирует ванную комнату.
– Я брился, – напомнил парень и склонился над кухонным фартуком, пытаясь побриться, глядя в расплывчатое мутное отражение. – И сейчас пытаюсь.
– Крисси, может в кухню зеркало повесить? – поинтересовалась Джо, с изрядной долей скепсиса наблюдая за действиями Эйдона.
– Вообще-то в туалете есть раковина и зеркало, но ему банально лень дойти до них, – хмыкнула в ответ брюнетка. – К тому же тут мы, которые пожалеют его после очередного столкновения с Мэг.
– Хэй! – возмутился парень. – Меня не надо жалеть! – Потом подумал и добавил: – Меня надо чаем напоить.
– Ладно, сейчас налью тебе чай, – хихикнула Крисси, поднимаясь со своего стула.
Обычно серьезная Джозефина только посмеивалась, наблюдая за сложным процессом бритья. Права была Крисси, Эйдон тот еще лентяй. А зеркало в кухню все же повесить придется.

======================================================


На завтрак Мэг пришла довольная. Макияжа минимум, но он наложен очень аккуратно. Волосы, высушенные феном, чуть вьются, и демоница, расчесывая длинные темные локоны, довольно мурлыкала что-то себе под нос.
В следующую секунду расческа исчезла буквально в воздухе, а сама Мэг села на стул с совершенно нечитаемым выражением лица. Джо привычно поставила перед ней кружку с чаем и отправилась к холодильнику, чтобы что-то зачеркнуть на бумажке, прикрепленной магнитом и отметить пару дел в большом календаре.
– У нас опять кончилось молоко, – заметила Крисси, заглянув во все шкафчики.
– Молоко обычно хранится в холодильнике, – фыркнул Эйдон.
– Туда я заглянула, когда ты брился, придурок, – огрызнулась девушка, обиженно зыркнув на парня.
– Хэй, не надо вымещать на мне злость, – выставил ладони в защитном жесте Эйдон. – С меня уже одной недовольной Мэг хватает.
– Ой, молчал бы обо мне! – хмыкнула демоница. – Ты радоваться должен, что две такие красавицы и умницы принимают тебя за своего и помогают всячески, а не жаловаться на жизнь!
И, сделав такой вывод, Мэг решила выпить чай. Эйдон, немного ошарашенный отповедью, не знал то ли ему возмутиться, то ли посмеяться вместе с Крисси, то ли смутиться. Джо же раздраженно хлопнула дверцей холодильника и строго спросила:
– Кто опять выпил все молоко? Я позавчера покупала три галлона.
– У всех есть свои маленькие человеческие слабости, дорогая, – хмыкнула Мэг и поспешно смылась с кухни.
– А это нормально, что она практически одним молоком питается? – уточнил Эйдон.
– Надо купить корову, – проворчала Джо. – Дешевле выйдет.
– Да ладно, – хмыкнула Крисси. – Все равно нам продукты с изрядной скидкой достаются. Хорошо, что мы тогда владельца бакалеи от призрака спасли!
– Так, – устало вздохнула Джозефина. – Сегодня суббота, едем за покупками. Эйдон, молоко будешь тащить ты!
– Почему? – возмутился парень.
– Потому что ты должен радоваться, что две такие красавицы и умницы принимают тебя за своего, – ехидно повторила Крисси, выходя из кухни.
Минута молчания.
– Мэг научила ее плохому, – хмуро отметил Эйдон, допивая чай.
– Воистину, – рассеянно согласилась Джозефина, составляя список покупок.

======================================================

Когда Мэг появилась прямо перед носом у Эйдона парень отшатнулся и машинально схватился за нож. Демоница с интересом посмотрела на выставленное оружие и заметила:
– Надо бы достать ангельские клинки. Эта железка не катит. Курдский нож, как у Винчестеров, да, это грозная штучка. Твоя заточка – нет.
– Это хороший охотничий нож, – обиделся Эйдон. – И да, если бы ты не появлялась из ниоткуда без предупреждения, то я бы его даже из ножен не вытащил!
– А что? – фыркнула Мэг. – Я должна кричать на весь дом, что переношусь со своего чердака на первый этаж? Это было бы верхом идиотизма, – демоница похлопала парня по плечу. – Поверь мне на слово.
– Она тебя сделала, – насмешливо заметила Джо, выходя из кухни. – Это, действительно было бы глупо. Все собрались? Едем за покупками?
– Езжайте, – согласилась Мэг. – Я позже догоню.
– Ты телепортироваться будешь? – понял парень. – А почему никогда никого из нас с собой не берешь?
– Эйдон, не смей! – предупреждающе вскинула палец Джозефина, но на ее слова внимания не обратили.
– Вдруг другим тоже понравится переноситься? – продолжал Эйдон. – Взяла бы с собой кого-нибудь.
– Например тебя? – фыркнула Мэг.
– Например меня, – согласился парень.
– Ты сам напросился, – предупредила демоница, ухватила парня за рукав и вместе с ним исчезла.
– Это что было? – поинтересовалась Крисси у Джо.
– Мэг приобщает Эйдона к радостям телепортации, – устало пояснила Джозефина. – И он сам напросился.
– Он псих? – недоверчиво уточнила Крисси. – Или мы ему не рассказывали про наше с тобой приключения?
– Это тогда, когда Мэг перенеслась с нами в секс-шоп? – фыркнула Джо. – Интересно, в этот раз она тем же маршрутом пойдет?
– Поехали! – подхватилась Крисси. – Я хочу это видеть!
К сожалению, их машина телепортироваться не умела, так что приехали девушки уже к развязке. Довольная Мэг откровенно флиртовала с каким-то мужиком, а красный до кончиков ушей Эйдон сидел на скамейке и старался не смотреть на демоницу.
– И как? Понравилось? – спросила Джо, садясь рядом на скамейку.
– Чтоб я еще раз согласился, – буркнул парень, смущенно опуская взгляд.
– Это еще что, – хихикнула Крисси. – Вот нас она затащила в…
– Хэй! – отреагировала Мэг. – Не смущай мальчика! – И потрепала парня по волосам, а потом снова обратилась к собеседнику: – Так кого ты там завалил? Медведя?
«Мальчик» покраснел еще сильней, но уже от злости, а Крисси и Джо довольно рассмеялись. Мэг только хмыкнула. Теперь к ней больше никто не будет приставать с вопросами о телепортации.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Они бродили по торговому центру. Что занесло их сюда никто точно сказать не мог. Вроде бы и все из списка куплено, в машину загружено и к отправке домой готово, но они все же бродили по шумным залам, время от времени заглядывая в отделы одежды или галантереи.
– Мне скучно, – хмуро заметила Мэг через некоторое время. – Нет, примерять шмотки – это весело. А телепортировать бюстгальтер той толстой дамы в рюкзак Эйдона еще веселее…
– Хэй! – возмутился парень и полез проверять. Девушки остановились, окружив его кольцом и прикрывая его от толпы. Эйдон растегнул молнию и вытащил бюстгальтер размера, наверное, пятого. – Мэг, я тебя убью, – с чувством прошил парень. Демоница насмешливо вскинула брови и ехидно ухмыльнулась. – Когда-нибудь, – поспешно добавил Эйдон, подумал и еще прибавил: – а может, никогда. Да, точно, никогда.
– Как знаешь! – оскорбленно дернула плечиком демоница, а потом серьезно посмотрел на своих подопечных. – За моей спиной три представителя «опасных тварей». Угадайте.
– Перевертыш, – так же серьезно откликнулась Джо, кивая на высокого худого мужчину.
– У него глаза отблескивают на экране, – согласилась Крисси.
– Зря он встал перед камерой в отделе электроники, – усмехнулся Эйдон. – Камера все видит.
– Раз, – согласилась Мэг. – Кто еще?
– Вон та блондинка? – предположил Эйдон.
– Почему? – удивленно вскинула брови Мэг и даже обернулась, чтобы рассмотреть девушку.
– Вампир, я вам отвечаю, – хмыкнул парень, а потом под требовательными взглядами признался: – На мою первую девушку походит.
– Но это не значит, что перед нами кровожадная тварь, – заметила Джо.
– А вообще-то Эйдон прав, – хмыкнула Мэг. – Это вампирша. Итак, третья?
– Ой, – пискнул парень и тщетно попытался спрятаться за Крисси.
– Это он! – высоко взвизгнула толстая дама, тыча пальцем в Эйдона. Охранник серьезно кивнул. – Этот негодный мальчишка вертелся в отделе женского белья! Он украл мой бюстгальтер!
– Молодой человек, – терпеливо улыбнулся охранник, – предъявите содержимое рюкзака.
– А может, не надо? – пробормотал парень.
– Извращенец! – заголосила дама. – Вор! Малолетний извращенец! – И замолкла под насмешливым взглядом демоницы.
– Заткнись, – бросила Мэг и кивнула Эйдону. – Открой рюкзак. И хватит стесняться! Подумаешь, я положила туда тампакс. У меня же сумки нет с собой.
Парень скрипнул зубами, но расстегнул рюкзак. Там действительно лежала пачка тампонов, но никакого бюстгальтера не было. Толстуха скрипнула зубами, резко развернулась и промаршировала к отделу женского белья. Эйдон возмущенно зыркнул на Мэг и поспешно застегнул рюкзак. Демоница довольно улыбнулась и уточнила:
– Нашли третью?
– Та толстуха, – буркнул парень, оглядываясь по сторонам.
– Не мели чушь, – отмахнулась Джозефина, пристально разглядывая пеструю толпу.
– Эйдон опять прав, – хмыкнула Мэг. – Энергетический вампир, между прочим. А меня испугалась, потому я – демон все же. Они это чуют. Итак, урок закончен. Поехали домой!
И веселая троица послушно шагнула следом за довольной демоницей.

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Они выходили из торгового центра, когда какой-то бугай схватил Мэг за руку и резко развернул к себе.
– Ты что-то хотел, лапуля? – промурлыкала демоница.
– Это ты что ли демон? – пробасил мужик. – Мелковата. Да я тебя одной левой…
Мэг мило улыбнулась и резко вскинула левое колено, а когда бугай согнулся, то еще и локотком правым сверху добавила, потом обернулась к своим подопечным и рвано приказала:
– Уходим!
– А разве мы не должны убить этого перевертыша? – на бегу уточнила Джозефина. Ей, легкоатлетке, бежать было проще всех.
– Первое, чему должен научиться охотник, вовремя драпать! – оповестила всех Мэг. – И делать это быстро и качественно.
Все вняли и скорость увеличили. Джо раньше всех добралась до машины и быстро открыла заднюю дверцу, а после, с помощью Мэг сдвинула заднее сидение, открывая тайник с оружием.
– Хэй, – позвал всех Эйдон, пытаясь отдышаться. – А почему мы не перенеслись? Так точно быстрее было бы.
– Потому что, – хмыкнула Мэг, передавая Крисси серебряный нож, – наша Джо предусмотрительно припарковала машину так, чтобы не засветить ее на камерах.
– И? – непонимающе уставилась на демоницу Джозефина.
– Второе, чему должен научиться охотник, уметь быстро добраться до своего оружия, – хмыкнула демоница и резко развернулась ко входу в переулок, где и была припаркована машина.
Юных охотники поудобней перехватили ножи и уставились на преследователя. Он улыбался, явно считая, что поймал их.
– А третье, – Мэг резко выбросила вперед правую руку и чуть сжала кулак, одновременно наблюдая за тем, как сгибается пополам и хватает ртом воздух бугай-перевертыш. – Третье – это умение грамотно расставлять ловушки. – Демоница чуть ослабила хватку и довольно ухмыльнулась. – И нечисть попалась.
Перевертыш испуганно дернулся, но был остановлен Мэг, снова сжавшей его сердце в невидимой хватке. Охотники серьезно кивнули друг другу и решительно взяли противника в кольцо. Мэг чуть поморщилась, когда три ножа разом вошли в тело противника, и брезгливо разжала пальцы, явно почувствовав, как трепыхнулось сердце, когда в него вошел нож.
– Теперь я за вас спокойна, – хмыкнула Мэг и заглянула в машину. Три серьезных охотника, только что убивших перевертыша мрачно глянули друг на друга, а демоница возмущенно спросила: – Детки, куда вы спрятали мое молоко?!
– Мы только что убили перевертыша, а ты волнуешься о молоке? – вскинула бровки Крисси.
– Она неисправима, – вздохнул Эйдон. - И по прежнему думает только о себе.
– Воистину, – согласилась Джозефина, а потом заволновалась: – Хэй, Мэг! Не надо перерывать пакеты! Мы должны довезти все это до дома. Я сказала, не надо!
И на этой позитивной ноте в переулок заглянул охранник. Которого поспешно оглушили. В следующую минуту трое охотников и демон драпали уже по-настоящему.

======================================================
