Улица Колокольчиков, что лежит вдоль водного канала, снабжающего весь район Мастеровых, с давних пор считалась улицей парфюмеров и лекарей, не квалифицированных лицензированных аптекарей, чьи услуги стоили довольно дорого, а простых травников и знахарей, что брали с люда поменьше, но и результат гарантировать не могли.

Парфюмерия же в славном городе Акарей как-то не прижилась – всего две лавки и были, затесались меж пестрых лавок знахарей и лже-колдунов. Настоящие колдуны брали-то больше, но, опять же, с гарантией – лицензию на оказание услуг населению потерять никто не хотел.

Тем удивительней для простого люда было, когда заброшенный года два как узенький, двухэтажный домик, стоящий чуть на отшибе, почти впритирку к стене, что кварталы друг от друга отделяла, приобрел странную вывеску «Ремонт артефактов» – строгую, черную, с ровными белыми буквами, словно выведенными по школьной доске куском мела.

Раньше-то там колдун жил – да не ложный, были у него силы, а после смерти, говорят, много чего от него осталось, да душа бродила по дому. Дом сам ярким был, кирпичная светлая кладка первый этаж опоясывала, а белоснежная побелка – второй, мишура всякая магическая, а ныне все серое да обшарпанное. И чуть ли не с утра занимали места в ближайшем летнем кафе – новшества все же приходили в Акарей – местные кумушки. Всем была любопытно, кто же дом покойника Авсения занял.

Вот только не показывался загадочный хозяин – как с утра занялась служанка домом, так и не было никого. Приходил маляр – дом осмотрел, со служанкой договорился да и утопал не спеша, вразвалочку эдак, а самое главное – кумушкам ехидно так улыбнулся, что ясно стало – знает что-то шельмец рыжий, да разве хоть слово из него вытянешь?

После печник пришел – камины да печи проверить. Кровлю посмотреть приходили, да так и остался кровельщик до обеда – забрался на крышу, с печником про трубу поговорил, перебрал что-то. Служанка ему еды выносила – кумушки аж ахнула, когда девица шагнула спокойно на крышу из чердачного окна и ловко так по кровле вверх взбежала.

– Непростая деваха, – первой выдала почтенная вдова Анисия – сухонькая высокая седая женщина лет шестидесяти, что жила со своим сыном и невесткой, но до сих пор славилась своими пуховыми шалями, которые и продавал ее сынок наряду с иным рукоделием.

– Непростая, – согласилась не менее почтенная, но более грузная вдова Литания. Была она не многим младше Анисии, но волосы все еще были темными, а лавку свою привыкла вдова сама держать, только изредка, по важным причинам, разрешая сыну поторговать.

Прибытие на улицу Колокольчиков нового жильца, несомненно, являлось крайне важным событием, кое почтенная вдова просто пропустить не могла. А тем более сейчас, когда появилась некая тайна в виде непростой служанки. Почтенные вдовы переглянулись и с одинаковым подозрением уставились на служанку, выглядывающую из окна второго этажа, чтобы оценить, можно ли что-то сделать с ящиками для цветов, что были прикреплены аккурат под окнами.

Было ей лет двадцать пять – перестарок, а ни обручального кольца, ни браслета у нее не было. Ростом девица была высока, широка в кости, плотна по телосложению своему, но не толста, а пояс подчеркивал, что талия есть – и довольно тоненькая для такой конституции тела. Волосы русые по обыкновению служанок собраны на затылке в култышку. А вот дальше и начиналось что-то странное – чепца или чего-то еще на голове девицы не было.

Да и была ли девицей особа, которая, как оказалось при внимательном рассмотрении, вовсе не в юбке ходила, а в возмутительных широких штанах, под юбку маскирующихся. Блузка служанки – а служанки ли? – более походила на мужскую рубашку – с широкими руками, собранными на запястьях, с высоким воротником и жабо, что кружевом своим довольно неплохо скрывал наличие груди. А вот туфелек на девице не было – как не присматривались кумушки, так и не сумели понять, что же на ногах у новоприбывшей.

В общем, постановили почтенные вдовы и те, кто к ним прислушался, возмутительно-откровенная особа, которая попирала одним видом своим все заветы матерей и бабушек и велась на пошлые веяния моды, которые даже корсеты пытались упразднить! А самое ужасное, что была та служанка не то, чтобы хороша, но как-то по-особому запоминающаяся.

Кожа ее была золотисто-загорелой. Румян она не использовала, белил – то же. Лицо овальное, а вот подбородок островат. Глаза – не шибко большие, но ведовски-болотные, а еще и ресницы там – длинные, темные, брови – изогнувшиеся в какой-то насмешке – того же цвета. Только не выщипанные. Как последнее заметили кумушки, сказать точно было нельзя. Вот только все дружно постановили, что брови густые, не выщипанные. Возмутительно, стало быть.

Единственное, к чему никаких претензий не было – руки девицы. Сильные явно, крепкие, с цепкими пальцами и рабочими мозольками. Вот это выясняла одна из кумушек, рискнувшая подойти к девицы и спросить:

– А тут артефакты чинить будут, да?

Девица тогда замерла у самой двери, улыбнулась тонкими губами и ответила спокойно:

– Да. Но это не сейчас.

– Конечно-конечно! – закивала кумушка, вцепляясь судорожно в сумочку и подавляя в себе желание вцепиться еще и потрепанную шляпку. – Хозяев-то еще нет, кто чинить будет.

Служанка смерила храбрую кумушку насмешливым взглядом, почесала возмутительно-длинный нос, а после сказала:

– Если есть чего чинить, то Мастер к вечеру будет свободен. Я расписку напишу, а завтра скажу, сколько ремонт займет и по цене встанет.

– П-передам, – пообещала кумушка и побежала сообщать высокому собранию новые вести, со смаком рассказав про Мастера, про рабочие руки служанки и про возмутительно не выщипанные брови.

Через три часа кумушки притащили артефакты – не то, чтобы те требовали серьезно ремонта, но вот возможность глянуть на Мастера – действительно Мастера? лицензированного? – артефактов была дороже любых денег!

Встречала их возмутительная девица на пороге – в дом не пустила, да никто и не рвался, помня, что там все еще дух колдуна может обитать. Охотно подождали, пока печник помог вытащить на улицу стол и пару стульев, один из которых предназначался посетительнице. Артефакты осторожно складывала служанка в большую плетенную корзину, какой-то особой магической блестящей тканью отгораживая один от другого, чтобы магические поля в какой-то там резонанс не вошли. Неужто понимает что-то? Конечно, должна понимать, Если у лицензированного – лицензированного! – Мастера работает.

– Лицензия пока только на починку, – охотно отвечала на вопросы служанка. – Мастер молод. И Совет Артефакторов считает, что молодым Мастерам изготавливать лицензированные артефакты самостоятельно нельзя. Так что пока – только ремонт. Но в обход Мастер может… изготовить что-то мелкое. Такое не запрещено. Но и гарантии, сами понимаете.

Кумушки понимали, кумушки жадно внимали, кумушки смотрели на служанку, которая, нацепив на нос очки в тонкой металлической оправе, чуть кривоватым почерком выводила имя клиента и описание артефакта, что он принес. Расписка писалась одним из пары перьев. Второе кружило по соседнему листу, под восторженными взглядами повторяя написанное служанкой.


– А вот это дорого? – наконец, не выдержала вдова Литания, в мыслях уже оценив, сколько времени и денег можно сэкономить, чтобы вот так, без кальки, копировать написанное.

– Перо? – уточнила служанка, посмотрела на вдову поверх очков пристально и как-то не шибко добро. – Не дорого. Но сначала – ремонт. Первоочередное, сами понимаете. А вот в книге заказов я вас запишу.

Вдова кивнула, жадно разглядывая диковинку. Не было ни у кого такого в городе – это Литания знала точно – кумушкам со стажем знать подобное положено, а уж тем, кто еще и торгует тем, что сам руками своими делает, тем более.

– Потом все еще оформить нужно будет да в книгу занести, – наконец, поднялась из-за стола девица. – Спасибо, что посетили лавку по ремонту артефактов. Завтра Мастер скажет цену и то, сколько займет починка артефакта. С мелкой работой, скорей всего, будет сегодня же покончено. И стоить это будет дешево.

Кумушки охотно закивали – служанка объясняла же все обстоятельно, уверенно, вот и закралось в головы кумушек, а не родственница ли часом Мастеру эта девица? Больно уж уверенно она распоряжается, что да куда. Может, конечно, прости Всевышний, она из тех кто секретарями утраиваются. Но обычно такие к пожилым дамам идут.

А если родственница, то все на места стает. И не кажется тогда девица такой возмутительной – все знают, что маги да артефакторы, коих магами назвать было сложно, хоть с тонкими материями они и работали, традициями пренебрегали в угоду удобства – где уж тут поколдуешь да упырей погоняешь, ежели грудь корсетом перетянута, а в ногах юбки путаются? – и их семьи следовали этому правилу – а то смахнет юбкой девица детальку какую и все.

– Так то и к служанкам относится? – робко вклинилась в рассуждения Анисии дама с потрепанной шляпкой. – Им же тоже не нужно юбкою махать в мастерской, да?

– Служанкам в мастерскую Мастера ходу нет – у них там защита на крови всегда стоит, – важно поддержала подругу Литания. – А вот сестре или кузине запретить входить можно только словами – родную кровь защита пропускает. Стало быть, родственница это. А не служанка. А то, что дом сама убирает да распоряжается, что да куда, так знает, как должно быть, чтобы Мастеру работалось лучше.

И все с ней согласились внешне, хотя тайно тоже подумывали, что что-то не так в этой истории выходит. Не складывается что-то. Пообсуждали, попереглядывались да и пошли по домам, гадая, увидят ли они завтра Мастера. И только у самого своего домов почти каждая из кумушек поняла, что забыла спросить, как же зовут эту то ли служанку, то ли родственницу Мастера.

Имя рода самого Мастера стояло на каждой расписке и значился он Вишней – стало быть, с юго-запада приехал, там обычно такие родовые имена ходили, а вот ни имени его, ни имени той, что расписывалась за Мастера, не было указано. Лишь изящный завиток росписи, более всего похожий на некий цветок – может, и вишни.

Да поздно было уже возвращаться да уточнять. Нехорошо будет, если чем прогневаешь сильного артефактора. Гадостей, конечно, как маг, наколдовать он не в силах, зато может подбросить, вроде, булавку обычную, а она начнет к тебе напасти притягивать – как там мудро покойник Авсений говорил? Негативные вероятности судьбы будут сбываться. Так-то артефакторы – народ мирный, тихий, никого не обижают, никому и слова дурного не говорят, вот только, ежили чем обидишь его – невольно, не простят. Или простят, но после мести – тихий же народ, вот и тихушничают.

И каждая кумушка вздохнет и пообещает себе завтра вызнать все-все и про девицу, и про Мастера. Интересно же.



Маляр Марат пришел в сумерках, дождался, пока ему откроют дверь, посмотрел на серьезную и чуть усталую девушку в очках – строгая, серая металлическая оправа, аккуратные дужки и цепочка, чтобы не потерялись они. Право, такие очки пошли бы скорей тем кумушкам, которые сегодня Мастера высматривали, а не молодой женщине, которая ему едва до плеча головой достает – высоким Марат уродился. А еще худым, рыжим и конопатым.

– Марат, да? – посмотрела на него открывшая дверь. – Что решил?

– Завтра начну, – улыбнулся маляр, потер конопатый нос и продолжил: – Сначала стены отмою – там, где камень понизу, белить не буду. Его лучше отмыть – вот и красиво будет. Стены тоже помою, соскоблю старую известку, штукатурку подновлю, где надо. А потом уже и известкой побелим. Заклятием ее закрепить – стены долго свежими останутся. Домик у вас небольшой, хлопот немного.

– Я бы так не сказала, – покачала головой хозяйка дома, сняла очки, протерла стеклышки рукавом и отпустила покачиваться на цепочке, – с магом мне договориться? Или у тебя есть кто-то на примете?

– Есть один, – согласился Марат. – Так что? Я завтра приду?

– Приходи, – согласилась девушка. – Утром, если не открою, ты стучи громче. Я сплю крепко.

– Вы только это, – потер шею сзади маляр, – не засиживайтесь допоздна, а то говорят, вредно это. Да и куда вам спешить – все успеете. Вы только не показывайте кумушкам, кто артефакты чинит. И к вам часто будут ходить. До завтра, Мастер.

И поклонился. А госпожа Вишня его за рукав рубахи ухватила, на себя потянула и спросила страшным голосом:

– Кто сказал, что я – Мастер?

– Сам догадался, – признался Марат. – Больно уж вы ведете себя… Не как служанка. Все думают, наверно, что вы Мастеру сестра. Или кузина.

– Ладно, – вздохнула госпожа Вишня, – ты только не болтай.

– Не буду, – ухмыльнулся маляр. – Любопытно ж посмотреть, как долго до кумушек доходить будет, что у нас в Мастеровом квартале появился не просто Мастер, а женщина Мастер! Это ж кто вам вообще лицензию выдал?

– Наставник у меня больно упрямый был, – улыбнулась Вишня. – Ладно. Завтра приходи. А сейчас мне работать надо.

– Удачно вам потрудиться, госпожа Вишня, – поклонился снова Марат и ушел, только через три дома оглянулся, чтобы увидеть ровный магический свет в окошке второго этажа.



А Емельяна Вишня сидела над очередным немного улучшенным с помощью магии барометром и пыталась понять, что нужно делать с артефактом, чтобы довести его до такого состояния. А в корзине лежало еще с десяток доведенных до такого же состояния вещиц.

– Ну, дед, удружил, – привычно ворчала Вишня. – Говорили же тебе, что нечего девчонку учить, а ты уперся рогом.

Емельяна осторожно повернула закрепленную на ножку лупу, разглядывая, нацарапан на корпусе барометра магический символ или неприличное слово, и уточнила:

– Одним. Потому что, несмотря на старания твоей третьей жены, все остальные ты своим упрямством обломал. А я тоже хороша! Артефакторм решила стать!

Девушка выругалась, используя то самое слово, что было на корпусе нацарапано.

– Ладно, прорвемся. И не такое бывало.

И принялась осторожно убирать бранное слово. Впереди была вся ночь – и много заказов. А утром – хлопоты по ремонту домика и окончательный переезд на улицу Колокольчиков, что тянется вдоль водного канала в квартале Мастеровых славного города Акарея.






======================================================
