      


Нет, Джон не удивлен. Совсем не удивлен.

И да, он сам объявил Дерека Хейла в розыск, зная, что это не он убил какого-то там приезжего на парковке. Но были свидетели…

В общем, Джон Стилински совершенно не удивлен, обнаружив в своей ванной чистящего зубы Дерека Хейла в бета-релизе.

Тот смотрит на шерифа, трансформируется, делая лицо человеческим, вскидывает брови, словно пытаясь что-то спросить, хмурится мгновение и начинает быстрей работать зубной щеткой. Джон машет на него рукой, думая, что душ после ночной смены ему, кажется, не грозит, и идет в спальню дочери.

На полу в ее комнате валяется спальник. Слава Богу. То есть… Дерек, конечно, сугубо положительный оборотень, который редко превышает скорость, помогает в расследовании сверхъестественных преступлений и старается не нарушать закон, но все же… Это была его дочь! Его семнадцатилетняя дочь! Которая, определенно, не должна была встречаться с парнем, чей возраст равнялся двадцати четырем годам.

Стайлз все еще спала. Она странно завернулась в одеяло, так что одна нога торчала наружу. Джон покачал головой и осторожно позвал:

– Ребенок, что Дерек Хейл делает в нашей ванной комнате?

Не то, чтобы ему был нужен ответ. Просто у оборотней чуткий слух, так? И это будет нормально, если он поинтересуется у кого-то, что делает в его ванной беглый преступник, правда? И так он соблюдет хоть какие-то нормы нормальности, хотя на самом деле ему чертовски хочется спать.

– Укрывается от закона, пап, – сонно отзывается Стайлз и буквально подпрыгивает на кровати. – Папа?! Что? – Она хватается за будильник, подслеповато моргает, пытаясь увидеть на нем цифры. – Черт. Я проспала. Я хотела тебя предупредить ДО того, как ты встретишь в нашей ванной комнате Дерека Хейла потому, что он, вроде как, укрывается от закона, а это лучше делать в доме шерифа… В прошлый же раз сработало и…

– Что? – смотрит на дочь Джон. – Стайлз, ты только что сказала, что тебе не впервой прятать у нас дома возможного убийцу?

– Эээ… – тянет Стайлз. – Да?..

Джон тихо вздыхает и думает, что это утро просто не могло быть более сумасшедшим.



Как оказывается – могло. Потому что тот самый возможный убийца сейчас готовит на всех яичницу с беконом, пока Стайлз колдует над кофемашиной. Причем, почти буквально.

Джон смотрит, как Стайлз добавляет к кофе какие-то травки и корешочки, и отказывается комментировать эту ситуацию. Даже в своей голове. Спасибо, с него хватило того, что он сегодня ночью пытался обосновать, как может задохнуться взрослый человек, хотя его никто не душил и причин для смерти нет.

– Это был водяной демон, – говорит Стайлз, ставя перед отцом кружку с кофе и берясь за нож, чтобы нарезать хлеб.

– Не согласен, – хмыкает Дерек и ловко изымает колюще-режущее оружие из рук Стилински-младшей. – Яичница. Бекон. Тарелки.

– Серьезно? – смотрит на него Стайлз. Хейл не обращает внимания и спокойно режет хлеб. – Слушай, это даже не смешно. Я случайно порезала тебя в прошлый раз. Чем я должна поклясться? Сатаной и всеми грешниками?

– Почему ими? – удивляется Джон.

– Ради разнообразия, – вздыхает дочка в ответ и достает тарелки, чтобы разложить на них яичницу и бекон. – Дерек, повторяю в тысячный раз… Я. Не. Хотела. Тебя. Поранить.

– Я верю, – просто сообщает Хейл. – Но так безопасней. – И спокойно выкладывает хлеб на отдельную тарелку. – И да, я видел, как он задыхался. Это был не водяной демон. Он бы взял необходимый воздух через жабры, хотя они для этого почти не приспособлены.

– Точно, – вздыхает Стайлз. – Жабры. Я про них забыла.

Джон думает, как обыденно звучит «забыть про жабры», и пытается понять, как же получилось так, что его семья увязла во всем сверхъестественном.

Хейл, вроде, не старается делать ничего особенного, но получается, что они со Стайлз оказываются слишком близко, когда помогают друг другу накрыть завтрак.

Они не сталкиваются локтями, не врезаются друг в друга, что довольно странно, если вспомнить о координации его дочери. Осторожно обходят друг друга, словно заранее зная, где окажется другой, и перебрасываются теориями о том, кем может быть их загадочный убийца.

– Ифрит? – предполагает Стайлз, ставя на стол соль и перец. – Повелевает воздухом.

– Пустынный демон? – вскидывает брови Хейл.

– У нас – Неметон, – напоминает Стайлз и ставит перед Джоном тарелку с яичницей и беконом, а Дерек пододвигает тарелку с хлебом. – И куча странных личностей, которые стоят внимания. Например…

– Ты, – хмыкает Дерек и на его лице появляется что-то типа улыбки. – Где еще встретишь человека без способностей и должной подготовки, который сует свой нос в любую проблему?

– О, – замирает Стайлз с вилками в руках. – Чувак, это самое длинное предложение не про убийство, что я слышала от тебя за последние сутки! Знаешь, надо почаще обвинять тебя в убийствах. Когда тебя кто-то в чем-то обвиняет, ты начинаешь говорить как нормальный человек.

Дерек хмыкает, отбирает у Стайлз вилки и раскладывает их рядом с тарелками. Джон смотрит на Хейла и впервые задумывается, а не посадить ли его за решетку. Для профилактики, так сказать.

А потом Стайлз замирает, смотрит в свою тарелку и опасно-спокойно спрашивает у Хейла:

– Бекон? Ты приготовил бекон на всех?

– Мясо – полезно, – напоминает Дерек. Стайлз набирает воздух, чтобы выдать очередную тираду о здоровом образе жизни, но Хейл продолжает: – Или мне вспомнить о…

Он красноречиво вскидывает бровь, намекая на что-то, неведомое Джону, и Стайлз сдувается. Она ворчит, тычет вилкой в бекон, но уже не спорит. Дерек с улыбкой смотрит на нее, переводит взгляд на Джона и осторожно – экономно? неуверенно? – кивает.

Стилински-старший кивает в ответ. Ему уже не хочется посадить Хейла за решетку – он отвоевал у Стайлз право на бекон. А вот о том, что у него есть дробовик, напомнить хотелось.



Джон почти засыпает, когда слышит, как от дома отъезжает джип. Он знает, что Хейл остался в комнате его дочери, но почему-то это не напрягает.

Да, это было весьма странное утро. И надо поговорить с Хейлом на тему «Стайлз еще несовершеннолетняя, так что не смей позволять ей совратить тебя». А с дочерью обсудить тему несанкционированного нахождения разыскиваемого преступника в их доме.

И узнать, кто же убил несчастного на парковке… Но это можно будет сделать позже. А сейчас шерифа Стилински ждал заслуженный сон.


======================================================
      



Дерек зол. Он смотрит на предложенный ему спальник так, словно тот нанес ему личное оскорбление… или убил его последнюю сестру. Стайлз не уверена, как интерпретировать этот взгляд, честно говоря.

– Папа тебя предупредил, – напоминает она, осторожно отступая к двери. – Заранее.

– За пять минут, – соглашается Хейл, сверля хмурым взглядом уже ее.

– Он должен был это сделать, чувак! – взмахивает руками Стайлз. – Ты же это понимаешь, да? Он же… Он – шериф полиции! А ты попался на месте преступления. На месте убийства. И ты хватал жертву за горло.

– Я думал, его душит невидимка, – цедит Дерек, наступая на Стайлз.

– Что? – возмущенно выдыхает та. – Невидимка? Черт возьми, это сказал тот, кто месяц назад мне втолковывал, что полная невидимость невозможна?!

– А ты просто так поверила, – нависает над ней Хейл.

– Да, поверила! – вскидывается Стайлз и замирает.

Потому что Дерек склонился над ней. Потому что она подняла к нему лицо. Потому что их губы в каком-то гребанном дюйме! И это банально нечестно. Потому что Дерек встречается с Брейдан. А волки моногамны… Теоретически.

Стайлз приказывает себе отшатнуться, когда вместо злости в глазах Дерека появляется смущенная растерянность. Как будто в привычном сценарии что-то пошло не так. Что-то не то. Кто-то, если точно.

– Чувак, – ухмыляется Стилински, отступая, – радуйся, что это я, а не какая-то левая девица. – Она хлопает Хейла по плечу, а тот очень внимательно следит за ее рукой. – То есть… Если бы это была какая-то девица, то ты бы быстро оказался очень счастливым оборотнем.

И Стайлз – позорно сбегает – совершает тактическое отступление к своему шкафу. Спальник спальником, но желательно, чтобы под головой было что-то мягкое. По крайней мере, в прошлый раз от подушки Хейл не отказывался.

– А чем плохо быть счастливым? – хмурится Дерек.

– Ну, знаешь, если судить по типичным героям, – Стайлз тянется к верхней полке, на которой у нее лежат запасные подушка и одеяло, – типа Ангела, то так можно потерять душу.

– Бдительность, ты хотела сказать? – вздыхает Дерек как-то уж слишком близко за ее спиной и снимает подушку с верхней полки. – Я сам.

– Нет проблем, – разводит руками Стилински и совершает еще одно тактическое отступление. – И нет, я не верю, что ты не смотрел про Ангела. Ты же – черт – хмуришься так же, как он! Ну, не так, но в его типичной хмурой манере, честное слово. Хотя он вампир, а ты, вроде, оборотень, хотя лицо, точно как у тамошних вампиров, трансформируется.

Дерек коротко оборачивается на Стайлз, удивленно вскидывает бровь и снимает еще и одеяло.

– Что? – почти возмущается Стилински. – У меня были спокойные летние каникулы! – И добавляет под нос: – А потом в город заявились Альфы.

Дерек ее игнорирует. К лучшему? А черт его знает.



Стайлз пытается готовить ужин, но все время сбивается на чтение бестиария, так что стейки спасены пришедшим на запах Дереком.

– У меня тут описание, – невнятно пытается сообщить Стайлз. – Реликтовый… Блин… Чувак, как же ты был крут, когда был жив…

Она читает буквально взахлеб, наслаждаясь каждым словом. Дерек рядом хмыкает, но ничего не говорит. Стайлз отстранено отмечает, что он возится с кастрюлей и открывает воду – она шумит, стучит по дну кастрюли или просто спускается в водосток.

А потом бестиарий забирают.

– Хэй! – оборачивается на Хейла шатенка. – Верни! Это банально нечестно – забирать чужие книги и… О… – Стайлз довольно жмурится и тянет носом воздух. – Чем пахнет?

Она улыбается с предвкушением и смотрит на задумчивого Хейла. Тот хмыкает, качает головой и ставит перед ней тарелку со стейками и гарниром. Стайлз смотрит на оборотня, на еду, снова на оборотня и спрашивает:

– Человеческий желудок это выдержит?

– Я хорошо готовлю, – нейтральным тоном сообщает Дерек, но его плечи и руки странно напряглись.

А брови дергаются. Натурально так дергаются, словно пытаются сойтись на переносице, но их хозяин тщательно следит за мимикой.

Стайлз смотрит на него, кивает своим мыслям и решительно берется за вилку и нож. Дерек следит за ней, листает бестиарий и к своему ужину приступать не спешит. Он ждет чего-то… Может, момента, когда кусочек мяса попадает в рот Стайлз.

– О… – блаженно стонет она. – Чувак… Боже… Я готова на все, чтобы попробовать дичь в твоем исполнении…

Дерек хмыкает, откладывает книгу и с крайне самодовольным видом приступает к ужину. Он ест очень деликатно, что не совсем вяжется с его крайне брутальной внешностью, аккуратно и не делает ни одного лишнего движения.

Стайлз быстро расправляется со своей порцией и смотрит на тарелку Хейла. Себе он щедро приготовил два стейка. Наверное, в расчете на волчий метаболизм или еще что-то такое же.

– Стайлз, – тихо роняет Дерек.

– Чего? – мило улыбается ему Стилински-младшая.

– Ты пытаешься своровать мое мясо? – уточняет Хейл очень тихо и спокойно.

– Нет, я, – Стайлз отрывает взор от тарелки и смотрит на Дерека. И зависает. Потому что он улыбается. – Я… – повторяет кареглазая. – Я просто... Понимаешь, я вот смотрю и думаю, а какие специи ты добавил и…

– В прошлый раз ты утащила у меня пакетик с орешками, – вспоминает Дерек и спокойно разрезает стейк.

– Что? – хмурится Стайлз. – Откуда?.. Слушай, ты же на Скотта наорал за то, что мы его слопали.

– Арахисом пахло от тебя, – хмыкает Дерек. – И мне кажется, что ты очень обиделась, не найдя в карманах моей куртки компромата на меня.

Стайлз густо краснеет и пытается что-то сказать.

– В этот раз я откуплюсь от тебя мясом, – сообщает Хейл.

Он осторожно перекладывает половину стейка на тарелку Стилински, поднимается, добавляет на тарелку гарнир и спокойно возвращается к ужину. Стайлз смотрит в свою тарелку.

Бросает быстрый взгляд на Дерека, выдыхает обиженно и пытается совершить тактическое отступление, но Хейл перехватывает ее, осторожно сжимая руку чуть выше локтя. Стайлз смотрит на него со злостью, а он кивает на тарелку и спрашивает спокойно:

– Будешь есть мясо?

– Нет, подобных откупов не принимаю! – сообщает Стайлз зло.

И уходит. А потом понимает, что забыла бестиарий на кухне. Гребанный Дерек Хейл!



Они сидят в ее спальне, делают вид, что не смотрят друг на друга и не очень-то в этом преуспевают.

– Нет, фигня какая-то выходит, – сообщает Дереку Стайлз. – Вот скажи мне, что ты забыл в городе? Зачем ты вернулся? И почему оказался на той парковке? Да еще и встрял в явно сверхъестественное убийство?

– Здесь остались незавершенные дела, – пожимает плечами Дерек. – Я мог помочь, поэтому попытался помочь. И знаешь… Погибший… Он не был человеком.

– Вау! – реагирует Стайлз, подскакивая. – Он – не человек, убили его нечеловеческим способом. Или человеческим? Стой, стой.

Она вытаскивает из угла свою доску, стирает все, что было на ней написано и быстро пишет «убитый».

– Так, убитый у нас нечеловек, – бормочет Стайлз, делая пометки. – Убит… удушением. Нужно потом у папы узнать – может, у него какая-то аллергия была и отек горла, например?

– Или это было убийство, совершенное с помощью магии, – замечает Дерек, так же поднимаясь и становясь рядом с доской. – У убитого был ромбовидный зрачок. Никогда таких не видел.


– Ромбовидный зрачок, – кивает Стайлз и делает еще одну пометку. – Значит, сегодня мы уже ничего не сделаем, а завтра я узнаю у отца данные нашего убитого. А вот зрачки…

– Посмотрим бестиарии, – соглашается Дерек. – Значит, ты?..

– Шутишь? – смотрит на него Стайлз и улыбается довольно: – Я ни за что не упущу такое убийство! Ни за что! Ты меня понял, Дерек Хейл? – Она тычет его в грудь пальцем. – Только попробуй убрать меня из расследования только потому, что я – человек.

– А потому, что ты девушка? – уточняет Дерек, заинтересованно приподняв брови.

– Ну! – хмыкает Стайлз, отворачиваясь. – Если ты, правда, считаешь меня девушкой, то… – Она оборачивается, улыбается шало и предлагает: – Рискни.

И подбирает свой бестиарий, чтобы пролистать его. Дерек убирает доску обратно в угол и качает головой.

– Отдай мне книгу, – просит он. – И сделай то, что умеешь.

И кивает в сторону ноутбука. Стайлз закусывает нижнюю губу и соглашается, что нужно погуглить, а Хейл… он же не дружит с Интернетом. Да?



Стайлз пялится в потолок и думает, что все как-то неправильно… Или все как-то слишком правильно. Она не знает, о’кей?

Ситуация повторяется, выворачивая события наизнанку, но в основных моментах она неизменна. Это уже было, так? Но сейчас иначе. Все иначе. И Стайлз банально и совершенно глупо не знает, как ей реагировать на эту странную непохожесть на то, что уже было.

Дерек возится, пытаясь устроиться удобней. Он тоже не спит. И, вполне вероятно, смотрит в потолок. Стайлз понимает, что она говорит раньше, чем решает, что сказать. Может поэтому слова, слетающие с ее губ, такие сумбурные? И такие честные.

– Как мы делали это раньше? – спрашивает она. – В смысле… Ты. Я. Моя спальня. Спальник Скотта. Это уже было. Но тогда все было… проще. Что изменилось? – Стайлз переводит дыхание, облизывает губы и продолжает: – И нет, не нужно мне говорить, что человек с накопленным опытом неизменно меняется! Просто скажи мне, чем сейчас ситуация отличается от того, что было в прошлом году?

– Тогда ты мне не доверяла.

Ответ звучит глухо и как-то обреченно, словно от того, что она поверила оборотню что-то… сломалось. А может и сломалось. Может это доверие снесло ко всем чертям ту картину восприятия мира, что рисовал в своей голове один чрезмерно хмурый волк.

Стайлз кивает себе и говорит, все так же пялясь в потолок:

– Это было моей худшей затеей. В смысле… Я поверила тебе. Действительно, поверила. Всей душой. И это неправильно.

Они молчат некоторое время, и Стайлз почти кажется этот вопрос, наверное.

– Почему?

– Потому что когда-нибудь ты опять уедешь, – улыбается Стайлз. – Или умотаешь по своим волчьим делами, в которые нельзя посвящать обычного человека, не будешь отвечать на звонки, сообщения и и-мейлы. Ты будешь вести себя так, как должен вести себя хмурый волк. А я буду расстраиваться. Потому что я тебе поверила, потому что пустила в свою жизнь, потому что…

– Привязалась? – спрашивает Дерек.

Стайлз не отвечает. Она смотрит в потолок, потом тянетcя и устанавливает будильник, чтобы проснуться до прихода отца. По телефону как-то не скажешь, что в их доме прячется беглый преступник.

– Стайлз, – тихо зовет Дерек, но она не отзывается, устанавливая на электронном табло время своего пробуждения. – Как ты думаешь, смог бы я спать рядом с тем, кому не доверяю?

Стайлз хмурится, а потом спрашивает, повернувшись на бок и глядя на Дерека:

– Это ты пытаешься мне сказать, что тоже мне доверяешь?

В зеленоватой подсветке часов Стайлз видит, как легко улыбается Хейл и закрывает глаза, позволяя себе заснуть. Она думает о доверии, недоверии и о том, как странно было сегодня… все. Дерек был странным.

Может, это от того, что он теперь может полностью перекидываться?

Стайлз отрубается, мысленно строя теории о внутренней гармонии оборотней, ее внешнем отображение и возможности полного оборота.



Утром Дерек Хейл осторожно отключит будильник до того, как тот сработает, и нахмурится, поняв, что проспал всю ночь. Крепко. Не ворочаясь. Не вскакивая. Не ожидая нападения.

Стайлз смешно фырчит, и Дерек осторожно отводит ее разметавшиеся волосы с лица. Стилински тут же успокаивается и спокойно продолжает спать. Кожа на щеке у нее мягкая, гладкая, а родинки лишь чуть-чуть выпуклые – не знаешь, где искать, и не найдешь.

Дерек ловит себя на том, что он уже минуты две стоит и глупо улыбается.

Конечно, доверяет он ей. Нет, он, конечно, доверяет Стайлз. Но по отношению к ней он чувствует не только доверие. И это немного пугает.



Дерек качает головой и идет чистить зубы. Утро. Новый день, новые заботы. И попытка узнать, кто же убил того парня на парковке. Вопросы с доверием – и не только – могут немного подождать.




======================================================
