      

Стайлз встречает Хейлов в супермаркете. Дерек Хейл снимает банку с какими-то консервированными фруктами (кажется, это ананасы, но он не уверен) с верхней полки, а Лора поглядывает по сторонам сердито.

Хотя, ее раздражение понятно. На них пялятся. Не просто смотрят, поглядывают и перешептываются. Так бывает во всех маленьких городках со всеми новоприбывшими.

На Хейлов именно пялятся.

Почему? Потому что они приехали из Нью-Йорка. Из того самого Большого Яблока, на которое напали пришельцы-читаури. Они были в Нью-Йорке во время Инцидента, как называют это власти. И они выжили.

У Лоры Хейл на левой щеке – шрам, как от кислотного ожога. Он тянется вниз, скользит по шее и исчезает за воротом блузы. Стайлз догадывается, что на теле ожог продолжается.

Дерек Хейл пострадал значительно меньше – на первый взгляд. Он хмур, серьезен, смотрит настороженно по сторонам и как-то неловко подволакивает правую ногу. Наверное, она пострадала в ходе Инцидента. А может, раньше, но выглядит это так, словно сам Дерек еще не смирился с тем, что произошло и по привычке пытается наступать на больную ногу, как прежде.

Стайлз отчаянно душит в себе желание подойти к Хейлам и задать тысячу вопросов о том, что именно произошло в Нью-Йорке, и видели ли они Мстителей. Ему отчаянно хочется узнать все, что они видели! И да, Стайлз обещал отцу, что не будет надоедать Хейлам.

Поэтому он мужественно (да, Стайлз уверен, что вздох выходит крайне мужественным) и очень грустно вздыхает, подходит к Хейлам и советует невыразительным голосом:

– Возьмите лучше вон те, – тычет в другую банку. – Эти хоть и дешевле, но горчат.

Он разворачивается и уходит. Мужественно. Очень мужественно, да. И даже ведь не расскажешь никому, какой он подвиг совершил – Скотт укатил к бабушке на все летние каникулы.

Хейлы смотрят вслед смешному пареньку, единственному, кто не пытался спросить, видели ли они пришельцев, переглядываются и дружно недоуменно пожимают плечами.



В следующий раз Стайлз пересекается с Хейлами, когда Лора и ее брат приходят в участок. Старшая Хейл пытается узнать, нужно ли ей разрешение на строительство на их земле – видимо, она слишком привыкла к большим городам, в которых часто, чтобы построить беседку на заднем дворе, нужна бумажка от какого-нибудь крючкотворца.

Дерек сидит на стуле перед кабинетом шерифа. Стайлз присаживается рядом. И мужественно – крайне мужественно! – молчит. Хейл смотрит на него, на коробку в его руках и заговаривает первым:

– Что это?

Стайлз недоуменно косится на Дерека и отвечает осторожно:

– Обед для шерифа.

– Пахнет ужасно, – делится Дерек и взглядом приказывает Стайлзу пересесть.

– Зато это полезно и немного вкусно, – хмыкает парень. – А ты, если будешь жрать только мясо с фастфудом, нацепляешь в свои кровеносные сосуды холестериновые бляшки.

Хейл гордо молчит, но Стайлз уже завелся – ему не нравится, когда о его готовке плохо отзываются. Тем более, когда он всеми средствами пытается не допустить, чтобы отец опять ел что-то подозрительно-нездоровое!

– Да что ты, вообще, понимаешь в здоровой пище? Я видел, как вы с сестрой выбирали еду! Сколько в вашей корзине было овощей? А сколько мяса и разной фигни, которую не надо готовить, но от которой желудок загнется в самом ближайшем времени? Не, чувак, даже не пытайся со мной спорить о том, в чем ни черта не понимаешь!

Дверь в кабинет отца открывается, выглядывает Лора, окидывает обоих гневным взглядом и приказывает:

– Дерек, извинись перед мальчиком. Он не виноват, что у тебя обострился нюх.

Она снова скрывается в кабинете и закрывает за собой дверь. Стайлз с интересом ждет, что будет дальше.

– Извини, – полу-издевательски бросает Дерек.

– Засунь свое «извини» себе в задницу, – ласково советует Стайлз, поднимается на ноги, решительно открывает дверь и входит в кабинет отца. – Пап, я тут принес тебе обед. Сейчас оставлю и уйду.

Он ставит коробку на стол и выходит из кабинета. Дереку на прощание Стайлз осторожно, чтобы никто не запалил, показывает фак. Да, черт возьми, он выжил во время Инцидента, но это не дает ему права обращаться со всеми, как с дерьмом.



Третья их встреча проходит довольно… напряженно. Отец, знающий, что энергию сына нужно направить в мирное русло, приставил его к Лоре.

Как оказалось, Хейлы собираются переехать в Бэкон-Хиллс. Для этого нужно отстроить дом. Конечно, со временем они сами поймут, к кому обращаться и куда звонить в той или иной ситуации, но проще будет всем, если к Хейлам приставить кого-то, кто знает об этом городе все – и немного больше.

Так что Стайлз останавливает свой джип перед домом Хейлов и смотрит на брата и сестру, разглядывающих останки их некогда семейного гнезда.

– И как вы собираетесь это отстраивать? – хмурится младший Стилински.

– Мы не собираемся, – признается Лора. – Нужно все сравнять тут с землей и построить с нуля.

– Можно попросить Берни и его парней, – кивает Стайлз и пролистывает телефонную книгу у себя в телефоне. – Строительством может заняться Чак.

– С нами будет жить дядя, – продолжает Лора. – Он инвалид. Это нужно учесть.

– Чак помогал перестраивать больницу, когда на первый этаж въехал на тракторе Дюк, – вспоминает Стайлз. Оба Хейла смотрят на него удивленно. – Что? – хмурится Стилински. – Он был обдолбан. Вы и не такое бы сделали, если бы обдолбались. Может, убили бы кого-нибудь. – Дерек выразительно вскидывает брови. – Ты бы точно убил.

– С чего ты взял? – серьезно спрашивает Дерек.

– У тебя лицо маньяка, – честно признается Стайлз, переводит взгляд на Лору и вздыхает: – И это у вас не семейное.

– Значит, на маньяка я не тяну, – смеется Лора. – Приятно слышать такое от сына шерифа!

Стайлз пожимает плечами и набирает номер Берни. Чем скорей Хейлы отстроят свой дом, тем скорей он сможет заняться своими подростковыми делами.



Строительство идет полным ходом, когда Стайлз обращает внимание на то, как Хейлы распланировали комнаты.

– Я, наверное, лезу не в свое дело, – начинает Стилински, – но…

– Именно! – резко оборачивается на него Дерек. – Не в свое!

– Тише, – просит брата Лора, а тот успокаивается и смотрит на нее чуть пристыженно, как на мать, которая пожурила его из-за чего-то. – Что такое, Стайлз?

– Вы собираетесь жить в этом доме с дядей, – говорит младший Стилински и кивает на план. – Но спален намного больше. Даже, если учитывать, что большая часть – гостевые…

– Мы планируем найти семью, – улыбается Лора и касается плана. – У нас была большая семья…

Стайлз кивает. Да. Он читал. И про семью. А еще он знает, что тела троих Хейлов не нашли. Среди них была и младшая сестра Лоры и Дерека – Кора. Нет, вероятность того, что они, правда, найдут, сестру, крайне мала, но не говорить же об этом людям, которые итак потеряли в своей жизни слишком многих?



Через пару дней, в воскресенье, Стайлз приезжает к Хейлам – у отца внеплановое дежурство, а ему становится неожиданно скучно. Кажется, он просто привык к тому, что постоянно находится при Лоре и ее брате-идиоте.

– Стайлз, – улыбается ему старшая Хейл.


Дерек поглядывает хмуро, но ничего не говорит. А Стайлз смотрит на них, сжимает руль и с трудом сдерживает себя от того, чтобы не выругаться. На обоих Хейлах одежды мало – кажется, они тренировались до того, как услышали громогласный мотор джипа.

Стайлз видит, что шрам Лоры тянется по плечу вниз, соскальзывает на бок и обвивает ее талию – спортивный бюстгальтер позволяет разглядеть этот ужас. У Дерека же, стоящего рядом с сестрой, шрам тянется с правого бока вниз и исчезает под поясом спортивных штанов.

– Простите, – говорит Стайлз.

До него вдруг доходит, что они, пережившие Инцидент, могли его и не пережить. И да, черт, теперь понятно, почему Дерек злится, когда кто-то пялится на него или сестру. Эти шрамы… Они уродливые, да. Но они страшные не потому. Эти шрамы заставляют задуматься о смерти.

– Простите, – повторяет Стайлз.

Он хотел расспросить Хейлов о том, что произошло в Нью-Йорке. Теперь Стайлз понимает, что права не имеет спрашивать. Не о подобном.

– Может, вам походить к психотерапевту? – спрашивает он.

– Мило, – оценивает Лора и смеется. – Стайлз, ты – нечто. Давай так. Ты сейчас вылезаешь из джипа и говоришь, что тебя сюда привело. Как тебе эта идея?

– Плохо, – оценивает Стайлз. – Потому что я не знаю, зачем конкретно сюда приехал.

– Давай тогда ты поможешь нам приготовить обед, – просит его Лора. – Кухня у нас уже есть. И да, кажется, ты возмущался, что мы плохо питаемся.

Она улыбается белозубо, а Дерек поглядывает на Стайлза неодобрительно. Стилински прикидывает и соглашается – все равно ему нечего делать.



Лора режет лук, Дерек упрямо отбивает мясо, а Стайлз пытается нарезать баклажан вдоль, пластинками.

– Я не совсем поняла, как так получилось, – говорит тем временем Лора. – У читаури, вроде, не было хлыстов, но что-то такое, гибкое, обвило меня за талию и попыталось вздернуть вверх. Дерек успел отрезать эту хрень, но и ему самому досталось.

– Простите, – снова вздыхает Стайлз. – Если хотите, то я расскажу вам что-то такое же трагичное из моей жизни… Ну, принцип равноценного обмена и все такое.

– Не думала, что ты увлекаешься мангой, – улыбается Лора, берясь за морковь. – Стальной Алхимик, конечно, хорош, но я не совсем верю в этот самый равноценный обмен.

– Ого, – восхищенно смотрит на нее Стайлз. – Ты знаешь, кто такой Эдвард Элрик…

– Я очень крутая старшая сестра, – смеется Лора. – Да, Дер-Дер?

– Да, – сквозь зубы выдавливает Дерек. Кажется, прозвище ему не нравится. Ну, или то, что это самое прозвище услышал Стайлз.

Они некоторое время молча готовят, а потом Стилински не выдерживает:

– Вы видели Мстителей?

– Халк чуть не снес меня, приняв за пришельца, – ухмыляется Лора. – Это считается?

– Это охренеть, как считается! – восхищенно смотрит на девушку Стайлз. – Но ты симпатичней пришельца. Честно.

– Прости, – вклинивается тяжело Дерек. – Ты флиртуешь с моей старшей сестрой.

– Должен же мальчик тренироваться, – качает головой Лора. – Ладно, Стайлз, что бы ты еще хотел узнать? Потому что ты прав. Нам нужно выговориться. А психотерапевтов я не люблю.

Стайлз глубоко вдыхает и начинает спрашивать.

Позже он почти машинально анализирует ответы Хейлов и приходит к выводу, что они что-то замалчивают. В голове даже поселяется мысль, что они – читаури, каким-то образом сумевшие принять человеческий облик. Это, конечно, бред, но бред слегка похожий на правду, а, значит, требующий осмысления.



В полнолуние Стайлз слышит вой волков и приезжает к Хейлам – проверить, все ли с ними в порядке. Он не то, чтобы беспокоится, просто законно полагает, что люди, живущие в лесу в недостроенном доме, должны хоть как-то отреагировать на дикого зверя.

– Я слышал вой, – пожимает плечами Стайлз, когда ему открывает дверь заспанная Лора.

– Мило, – улыбается ему Хейл. – Позавтракаешь с нами? А волки... Волки нас не тронут.

– В том-то и дело, – говорит ей в спину Стайлз. – В Калифорнии нет волков.

Девушка спотыкается, оборачивается, смотрит на Стилински серьезно, а потом спрашивает:

– Что-то не так, Стайлз?

– Я просто беспокоюсь за вас, – пожимает тот плечами.

– Лора, он просто в тебя немного влюбился, – появляется из кухни Дерек. – У нас молоко прокисло.

Лора смотрит на брата и переводит взгляд на слегка покрасневшего Стайлза.

– Ты ведь умный мальчик, – начинает она.

– И я знаю, что мне ничего не светит! – перебивает ее младший Стилински. – Просто… Ты клевая. Правда, клевая. Вот и…

– Ох, – вздыхает Лора. – Надеюсь, ты не станешь маньяком-сталкером, который будет оставлять трупы моих бойфрендов в подворотнях.

– Я же сын шерифа! – фыркает Стайлз. – Трупы никто не найдет!

Даже Дерек изображает на своем лице подобие улыбки. Обстановка становится менее напряженной. Хейлы завтракают блинчиками, а Лора пытается напичкать ими Стайлза, твердя, что он худой.

Стилински вяло сопротивляется, пытается возражать, что он просто жилистый, но уезжает от Хейлов с полным желудком. И только отъехав от дома, он позволяет себе задуматься. То, как остановилась Лора, когда он сказал про волков. То, как она была уверена, что они не тронут Хейлов…

Ему просто необходима дополнительная информация.



Стайлз мастер по анализу данных. А еще он, чисто случайно, натыкается на дела, которые отец перепроверяет. Обещают какую-то проверку, и шериф хочет, чтобы все документы были в порядке.

– Что в них такого, что ты сидишь с ними до поздней ночи? – спрашивает Стайлз, ставя перед отцом кружку с травяным чаем.

– Все они странные, – отзывается родитель. – Смотри. Дело Малии Тейт. Тело пропало, в лобовом стекле повреждения, которые не могли произойти из-за аварии, а на обочине найдена гильза. Доказательств, что причиной аварии и смерти миссис Тейт и ее дочерей послужил стрелок, нет. Но тело старшей дочери пропало.

– Думаешь, его забрал стрелок? – уточняет Стайлз.

– Я уже не знаю, что думать, – признается шериф. – И это не самое худшее. Вот, – он два раза хлопает по папке, – дело Хейлов.

– Их дом подожгли, – кивает Стайлз. – Но тел нескольких… – Он замолкает, а потом спрашивает у отца больше по наитию: – А рядом с местом аварии выли волки?

– Волки? – хмурится шериф. – Нет. Волки выли после пожара в доме Хейлов. Но говорят, что там видели койота. А что?

– Еще не знаю, – признается Стайлз. – Не знаю.

Ему как-то странно. Он наткнулся на что-то, что не в силах проанализировать. Пока.



Скотт звонит по скайпу этим же вечером.

– Чувак, – говорит он с чувством, – ты просто не представляешь насколько тут хреновый сигнал!

– Ага, – рассеянно отзывается Стайлз. – Слушай, что ты скажешь, если я спрошу, веришь ли ты в сверхъестественное?

– Я не знаю, – пожимает плечами Скотт. – Пришельцы, оказывается, есть. И супергерои.

– Так почему бы не появиться кому-то, настолько же нереальному, – кивает Стайлз рассеянно. – Знаешь, Хейлы вернулись в город.

– Кто? – хмурится Скотт. – Это кто, вообще?

– Пожар, – напоминает Стилински-младший. – Тот, который был почти шесть лет назад.

– А, – кивает МакКолл. – Понял. Так они вернулись?

– Они были в Нью-Йорке, – ерошит свои волосы Стайлз. – В смысле, в то время, когда там читаури объявились.
РЕКЛАМА


– Они приманивают опасность? – хмыкает Скотт.

– Вполне вероятно, – хмурится Стайлз. – Потому что я точно слышал волчий вой, когда они вернулись.

– И что? – недоумевает друг.

– А то, что волки в Калифорнии не водятся, – вздыхает Стайлз. – И шрамы их… Я бы сказал, что им несколько лет, а не месяцев. А Дерек, кстати, тот еще вечно мрачный тип.

– У него погибла семья, и он был в Нью-Йорке, – напоминает МакКолл.

– А Лора – милая, – улыбается Стайлз и добавляет тише: – И мне кажется, что они – пришельцы.

Скотт чуть ли не пальцем у виска не крутит. Но, одновременно, он так хочет оказаться в Бэкон-Хиллс, в городе, в котором, обычно, ничего не происходит.



Стайлз приезжает к Хейлам на «новоселье». То, что оба живут в доме чуть ли с момента возведения фундамента, никого не смущает. Стайлз и Лора устраиваются на кухне с пивом – да, она лично вручает ему маленькую баночку светлого пива – и болтают. Дерек от этого не в восторге.

– Дядя в соседней комнате, – улыбается Лора. – Я нашла ему новую сиделку. И ему, кажется, лучше.

– Лора, – как-то предостерегающе начинает Дерек. – Ты что? Правда, хочешь его, – он уничижительно смотрит на Стайлза, – в нашу… семью?

– Стайлз хороший, – явно дразнит брата старшая, – не обижай Стайлза.

– Стайлз, вообще-то, тут, – напоминает младший Стилински. – Что происходит?

– Ничего, – цедит сквозь зубы Дерек и уходит из кухни, громко хлопнув дверью.

– Прости его, – просит Лора. – Но я, правда, привязалась к тебе.

– Он ревнует тебя ко мне, – кивает Стайлз. – В смысле, вы же остались вдвоем. Он не привык, что кто-то еще может дорог тебе так… по-семейному, наверное. Я вел себя так же, когда отец пару раз ходил на свидания.

– Ты умный мальчик, – улыбается ему Лора. – Я бы, правда, хотела, чтобы ты был частью моей… семьи.

– Да не вопрос! – фыркает Стайлз. – Считайте, что я – ваш крайне надоедливый кузен.

– Я – уже, – признается старшая Хейл.

Стайлзу на мгновение кажется, что с ее глазами что-то не так. Они, кажется, краснеют. На одно короткое мгновение он видит алую радужку. Но это, должно быть, просто свет так упал. Точно. Это виновато освещение. В том, что так же отсвечивали глаза Дерека, когда он уходил, кстати, виновато тоже освещение.



Стайлз находит место аварии быстро. Ему не дает покоя это странное совпадение – была трагедия. И тело ребенка пропало. Как Кора. А еще – после пожара выли волки, а после аварии рядом блуждал койот.

Да, все это довольно надумано. Стайлз понимает. Но он просто не может перестать думать про тот случай. Что-то в его голове постоянно заставляет думать о том койоте.

Останки машины вытаскивать никто не стал. На приборной панели лежит кукла. Стайлз берет ее в руки, вертит и прячет в рюкзак. И да, он не знает, зачем ему нужна эта потрепанная игрушка.

Вокруг – следы. То ли собачьи, то ли волчьи. Может, и койота. Стайлз не уверен. Он никогда не мечтал стать великим охотником, а его отец предпочитал рыбалку.

Звонок собственного телефона пугает Стайлза чуть ли не до разрыва сердца. Он хватается за грудь, громко выдохнув, находит мобильник совсем не в том кармане, в который убирал его, и отвечает:

– Да?

– Стайлз, – слышит он обеспокоенный голос Лоры. – Где ты?

– В лесу, – пожимает плечами Стилински и резко оборачивается – ему кажется, что он слышит шорох. – А что?

– Срочно! Срочно приезжай к нам! – тревожно требует Лора. – Ты должен приехать, слышишь?

– Слышу, – соглашается Стайлз, оглядываясь по сторонам. – Но что, все же, случилось?

– Кое-что не очень хорошее, – признается Лора. – У нас есть враги, а в городе знают, что ты – наш друг. Пожалуйста, приезжай.

– Хэй, – выдыхает Стайлз, – я – сын шерифа. Пытаться запугать меня…

– Они тебя убьют, Стайлз! – жестко сообщает ему Лора. – Пожалуйста, приезжай. Я обещаю, что все тебе объясню.

– Хорошо, – вздыхает Стайлз. – Ладно. Я приеду.

Он убирает телефон в карман, еще раз оглядывается по сторонам, пожимает плечами и идет в ту сторону, где оставил джип.



Стайлз замечает, что его преследует койот, когда отъезжает от места аварии где-то на километр. До дома Хейлов не очень далеко, но он боится, что хищник бросится ему под колеса.

Правда, через некоторое время койот отстает, но Стилински это не очень-то успокаивает. Ему все кажется, что хищник прыгнет на него откуда-то из кустов, как какой-нибудь тигр. И да, Стайлз точно не помнит, прыгают ли тигры из кустов на машины, но бенгальские, кажется, лопают людей. Иногда.

Когда Стайлз тормозит, Лора идет к нему навстречу. Шаг ее решительный, уверенный, широкий. Дерек почти крадется за своей сестрой. Он насторожен, в то время как Лора в явном бешенстве.

Стайлз выбирается из джипа и успевает сделать три шага, когда на него прыгает койот. Из кустов.

Дальше творится что-то совсем уж странное. Лора оттаскивает Стайлза за свою спину мгновенно, а Дерек обзаводится красными глазами, клыками и когтями. Он перехватывает рвущегося к Стайлзу койота, а хищник скулит, словно прося отпустить.

– Все хорошо, – улыбается Лора. Она коротко оборачивается на Стилински, оценивая его состояния, кивает своим мыслям и спрашивает: – Ты уже догадался, да? Ты ведь умный мальчик.

– Вы оборотни? – сам себе не верит Стайлз.

– Оборотни, которые схлестнулись с читаури, – улыбается Лора, изменяясь, – и получили больше силы, чем при схватке с Альфой.

У нее красные радужки глаз, клыки и когти. Радует, что баков, как у Дерека, у нее нет.

– А тут кое-кто застрял, – добавляет оборотница и оборачивается к койоту.

И рычит. Стайлзу кажется, что его наизнанку вывернет от внезапно накатившего ужаса. Койот же перестает сопротивляться и… трансформируется. И на месте хищницы сидит девушка.

– Малия, – удивленно говорит Стайлз.

– Кукла, – обиженно тянет она хриплым голосом. – Сестра.

– Кукла сестры? – переспрашивает Стилински и открывает свой рюкзак.

Дерек становится рядом с сестрой и не мешает. Стайлз осторожно приближается к Малии и присаживается рядом с ней на корточки. Парень тактично старается не обращать внимания на то, что девушка голая.

– Держи, – говорит Стайлз.

Малия хватает игрушку, обнимает ее и настороженно смотрит на Хейлов. Стайлза, кажется, она за угрозу не принимает.

– Обратно? – спрашивает Малия.

– Не сейчас, – качает головой Лора и разворачивается к дому. – Стайлз, помоги своей подруге. Нас она сейчас не подпустит. Я приготовлю ванну и чистую одежду.

Оба Хейла уходят, а Стайлз, тяжело вздохнув, стягивает с себя толстовку и накидывает на плечи Малии. Девушка-койот с трудом может идти на двух ногах, все время порываясь опуститься на четыре конечности. Стайлз ее поддерживает и уговаривает, что так нужно. На крыльце он замирает. Потому что на двери чьими-то когтями был выцарапан какой-то слишком угловатый трискелион.



Когда Малия вымылась, поела и уснула, Лора проводит Стайлза на кухню, где Дерек готовит всем кофе. Оба Хейла выглядят настороженными, но Стилински плевать – он слишком взбудоражен тем, что произошло.

– Почему ты взял ту куклу? – спрашивает Лора.

– Я не знаю, – передергивает плечами Стайлз. – Я просто ее увидел. И подумал… Не знаю. Я просто положил ее в свой рюкзак. И все.
ADRIVER


– Дерек? – оборачивается на брата Лора.

– Ты говорила, – соглашается младший Хейл. – У него, правда, хорошая интуиция.

Он буквально выжимает из себя эти слова, явно не желая хоть немного хвалить Стайлза.

– И что теперь? – Стилински смотрит сначала на Лору, переводит взгляд на Дерека и возвращается к Лоре. – Вы примете меня в свою… семью?

– Стаю, – поправляет старшая Хейл. – И нет, не примем. Мы уже приняли. Но не как волка.

– А кого? – недоумевает Стайлз.

– Эмиссара, – вздыхает Дерек.

– Нам нужны люди – советники, лекари, – улыбается Лора. – Я почуяла это в тебе. Ты наблюдательный. Умный. Ты хочешь и можешь учить, советовать, помогать. Уверена, что ты станешь прекрасным друидом, если тебя обучат.

– Кто такие друиды? – хмурится Стайлз. – И это как-то связано с тем знаком на вашей двери? И что теперь будет с Малией?

– Вот именно, – кивает Дерек. – Лора, что будет с Малией? Стая Альф объявила, что собирается на нас напасть, а дядя не может себя защитить. И девчонка совсем дикая.

– Стайлз поможет нам, – уверенно отзывается волчица. – Все будет хорошо. И да… Думаю, мы можем обратить несколько человек. Стайлз, ты знаешь, что укус оборотня перестраивает организм на генном уровне? Это лечит большинство болезней.

– Скотт, – поднимает на нее взгляд Стайлз. – Ты знаешь о Скотте.

– Ты сам мне говорил про него, – напоминает Лора. – Неоднократно. И пусть ты не понимал, с кем ты говоришь, но что-то в тебе знало. Ты называл мне имена. Скотт – тяжелый астматик. Эрика – девочка с эпилепсией. Их болезни можно вылечить.

– Он еще называл Бойда, Айзека, Лидию и Джексона, – напоминает Дерек. – Они здоровы.

– Но из них могут выйти прекрасные волки, – улыбается Лора и смотрит на Стайлза. – Мы прислушиваемся к тем, кто слышит природу. Мы обратим их.

– А если я попытаюсь помешать, то посадите в психушку, – хмурится Стайлз. – Знаете, кто вы?

– Волки? – ухмыляется Дерек.

Стайлзу очень хочется обругать обоих оборотней, но он понимает, что это ничего не изменит. Лучше остаться с Хейлами и присмотреть за ними. И да, нужно узнать, есть ли что-то, что может причинить им вред.

Пусть Стайлз Стилински не один из Мстителей, но он может помешать оборотням творить непонятно что в его родном городе. Он должен им в этом помешать.



Когда через год в Бэкон-Хиллс заявляются люди в черных похоронных костюмах, у Стайлза есть знания, которые помогут ему уничтожить стаю.

Но он просто не может.

И как бы это не было смешно, но Стайлз готов защищать их до последней крови – их всех. Лору, Скотта, Малию, Эллисон, Айзека, Эрику, Бойда, Лидию, Кору, Джексона, Киру, Питера… Даже Дерека!

Они были его волками. Они готовы были сражаться, если он говорил, что сразиться надо. Они слушали его советы. Они подчинялись. Они были его стаей. И даже тогда, когда в него вселился Ногицунэ, они не отступили и вытащили своего друида.

Стайлз готов был убить за них. И умереть. И если какие-то агенты Щ.И.Т. попробуют добраться до них… Что же, им же хуже. Эта стая Стайлза. И он ее защитит.


======================================================
      


Голос Лоры обволакивает его, туманит разум, а медовая улыбка ослепляет. Стайлз машинально кивает на все ее слова, хотя прекрасно понимает, что Хейл его почти гипнотизирует.

Нет, она не должна так уметь – влиять на людей. На волков – может быть. На людей – нет. Это точно досталось ей от пришельцев… Или нет. Стайлз не уверен. Они с Лорой до сих пор проверяют границу ее возможностей. До прихода Альф – всего-ничего, а они так и не поняли, на что Лора и Дерек способны.

Вот и сейчас… Это только проверка, а мозг Стайлза превратился в желе и явно перетек в штаны. Хорошо хоть голос Дерека на него так не влияет. Это откровенно радует.

– Стайлз, – улыбается ему Лора. – Ты ведь мне поможешь?

– Да, – отзывается Стилински завороженно. – Да. Да. Все что угодно…

Малия оказывается в гостиной как-то внезапно. Она налетает на Лору, получает заслуженную оплеуху, но не отступает. Стоит. Рычит. Лора надменно вскидывает голову и спрашивает с явной насмешкой:

– И что ты от меня хочешь, девочка?

– Не трогай Стайлза, – сверкает синевой в глазах Малия. Она скалится и явно готова порвать горло Лоре, если ей представится такая возможность. – Он не твой!

– Он, как раз, мой, – усмехается Лора, складывая руки на груди в типично-хейловском движении. – Он в моей стае. А зачем он тебе, девочка-которая-снова-хочет-стать-койотом?

– Он мой, – упрямо сообщает Малия.

– А его ты спросила? – со вздохом уточняет Лора. – Чего хочет сам Стайлз?

– Что? – Малия хмурится и теряет оборотничьи черты. – Стайлз? Ты меня не хочешь?

Стилински хлопает глазами – он еще не отошел от эротического гипноза от Лоры Хейл (которая уже жутко бесится, когда к ней подкатывают), а сейчас девушка, которую, между прочим, он видел голой, спрашивает у него подобное.

– Ты не хочешь быть со мной? – спрашивает Малия, хмурясь. Стайлз пожимает плечами. – Почему?

– Я влюблен в Лидию, – хмыкает Стилински.

Честно говоря, он в этом уже не совсем уверен. Нет, Лидия была его Личной Богиней и, наверное, останется ею навсегда, но эта мысль уже как-то утратила актуальность. Когда? Стайлз не может ответить точно. Но привычная отмазка осталась.

– Почему? – спрашивает Тейт.

– Она красивая, – пожимает плечами Стайлз. – Умная. Умеет следить за собой. И точно не хочет стать койотом, чтобы жрать маленьких невинных зверюшек.

– Я убиваю, чтобы жить, – не соглашается с ним Малия.

– Зато тебе нравится бегать на четырех лапах, – пожимает плечами Стайлз. – А я не могу встречаться с девушкой, которая девушкой не является.

Малия смотрит на него обиженно, поджимает губы, гордо – как Лора – вскидывает голову и уходит, почти сбив Дерека. Хейл хмыкает и переводит взгляд на сестру.

– И что происходит? – спрашивает он.

– Стайлз отверг девочку, – поясняет Лора и вздыхает. – Стайлз, ты молодец. Спасибо.

В ее словах нет сарказма. Стайлз не понимает почему. Позже он узнает, что Малия через некоторое время пришла к Лоре и попросила научить ее быть человеком, быть девушкой. Хейл, конечно же, не отказала. Так стая обрела первого волчонка… который, правда, был койотом, но это к делу не относится. Наверное.



======================================================

В самом начале их сотрудничества Стайлз потребовал у Лоры, что Скотта она обратит первым. Не то, чтобы Стилински хотел, чтобы его друг стал мохнатым и клыкастым.

Просто это давало время, чтобы что-то придумать. Стайлз ищет слабые места Хейлов и находит их. Он готовит аконит, рябину, омелу… Если понадобится, то он их убьет – допустить массового обращения подростков в его городе Стайлз не может.

Когда Скотт приезжает, то сразу попадает в больницу – его скручивает на подъездной дорожке перед домом МакКоллов. Стайлз сидит рядом с другом, судорожно пытается вспомнить, когда он вызвал скорую, и что делать, если Скотту вот прямо сейчас не станет лучше.

– Все хорошо, – улыбается ему потом друг. – Стайлз, успокойся. Ты сделал все, что мог.

Стайлз с этим не согласен. Он приходит в дом Хейлов, налетает на Дерека, с силой толкает его, хватает за лацканы куртки и рычит в лицо:

– После оборота Скотт будет здоров? Будет?!

– Лора оттащи от меня своего щенка, пока я не сломал ему что-то, – тихо говорит Дерек, а потом, словно нехотя, говорит: – Будет. Астма если не пройдет, то уйдет вглубь.

Стайлз с трудом разжимает пальцы на лацканах куртки. Дерек оправляет ее и говорит:

– Ты хороший друг, Стилински.

Хейл проговаривает это почти с сожалением. Кажется, он до сих пор ищет повод, чтобы выпихнуть Стайлза из стаи. Дерек сбегает по крыльцу – в гараж. Стайлз вспоминает, что сегодня пятница. Значит, Хейлы едут в бар. За дядюшкой Питером в эти часы приглядывает Малия или он.

– Стайлз? – Лора обнимает его. – Все хорошо?

– Да, – отзывается Стайлз. Он хочет прижаться к ней, как к маме когда-то и рассказать все-все. – Нет. Не знаю.

– Ты согласен на укус для Скотта? – уточняет Лора. Стайлз только кивает. – Хорошо. Твой друг уже дома? Он может приехать сюда?

– Может, – глухо отзывается Стайлз и встречается взглядом с глазами старшей Хейл. – Ты хочешь сделать это сегодня?

Лора вздыхает и отпускает Стайлза.

– Мальчик болен, – серьезно говорит она. – Ты пахнешь лекарствами сильней обычного. Был приступ?

– Да, – сглатывает Стайлз и сжимает руки в кулаки. – Был приступ. А я ничего не смог сделать. Совсем ничего. И ингалятор почти не помогал… Я… Я…

– Ты испугался, – улыбается Лора грустно. – Это нормально – бояться за жизнь родных для тебя людей.

Стайлз согласно кивает и позволяет девушке обнять его. Через пару минут к нему подходит Малия. Она приникает к Стайлзу со спины, обнимает, сложив руки на его животе, тычется носом в шею. Но это не страшно. Почему-то с койотом за его спиной Стайлзу становится… безопасно?..

Скотт приезжает через полчаса на своем велике, ставит его рядом с джипом Стайлза и пытается выровнять дыхание.

– Ну, ты не мог найти другое место? – спрашивает он, косясь на дом Хейлов, и тянется за ингалятором.

– Надо поговорить, – серьезно начинает Стайлз. – Может быть, ты примешь меня за психа, но вспомни – в пришельцев тоже никто не верил. Пойдем. Они ждут нас в доме.

Скотт не верит ровно двадцать секунд – именно столько ему нужно, чтобы попытаться отодрать «грим» с лица Малии. Почему он выбрал Тейт из трех присутствующих тут оборотней, Стайлз не понимает.

Потом Лора становится более человечной и объясняет Скотту, с чем именно ему придется столкнуться, чего опасаться и что болезнь отступит.

– Стайлз все равно будет в нашей стае, – завершает она. – Он наш эмиссар, наш начинающий друид. Я не могу упустить его.

Скотт просит время подумать. Они долго говорят со Стайлзом и главным вопросом друга становится:

– Как ты мог не рассказать мне про оборотней в Бэкон-Хиллс?

– Серьезно? – смотрит на него Стилински. – Ты думаешь, что такое можно говорить по скайпу?

– Нет, – пожимает плечами Скотт. – Это хоть стоит того?

– Я еще не разобрался, – признается Стайлз. – Но думаю, что ты больше не будешь задыхаться из-за астмы.

– Тогда я в деле, – кивает ему МакКолл.

Так в стае появляется второй волчонок.



======================================================
