      

Она завязала. Это Стайлз повторяет себе, когда поздно вечером, в очередное гребанное полнолуние, возвращаясь домой с работы, видит краем глаза в переулке волка. Ну… Как волка… Оборотня. Да. Именно. Оборотня подвида волчьих.

Волчонка.

И тормозит – резко, выворачивая руль, резко и лихо паркуясь. И не понимая, как она умудрилась припарковать машину, а не разбить ее к чертовой матери.

Но – это потом. Все мысли. Все размышления. Они подождут. Сейчас Стайлз только выдает:

– Круто!

И выбирается из машины.

У нее юбка путается в ногах, а туфли на каблуках, оказывается, очень неудобные. И о чем она думала, когда покупала их? Уж явно не о том, что ей придется бежать на помощь маленькому скулящему волчонку.

Это мальчишка. Лет шестнадцать. Плечо у него прострелено. Он смотрит на нее желтыми – звериными – глазами и скалится.

– Тише, маленький, – бормочет Стайлз, выставляя обе ладони вперед. – Я не опасна, малыш. Все будет хорошо.

Волчонок не верит. Он скалится, рычит и пытается тяпнуть ее за руку, одновременно сильнее вжимаясь спиной в мусорный бак.

– Ах так? – выдыхает Стайлз. – Ну, чувак, ты сам меня вынуждаешь!

И она выпускает то, что спрятала глубоко, что попыталась похоронить тогда, семь лет назад, когда бросила все… это. Когда завязала. И она выпускает. Себя.

Уже шесть лет она отзывается на «Джемму» – вполне приличное сокращение от ее настоящего имени. А два года назад она сменила и фамилию, благополучно став скучное и непримечательной «Джонс». Джемма Джонс… Что может быть прозаичней и привычней?..

Вот только сегодня, когда она заметила в переулке волчонка, в ней встрепенулось то, что она благополучно позабыла.

И именно Стайлз Стилински с силой трет ладони друг о друга и тянет искрящиеся магией кисти к волчонку. Тот подается вперед, жадно вдыхая запах леса и силы.

– Вот так, мелкий, вот так, – бормочет Стайлз, когда мальчишка все ближе приближался к ней. – Попался.

Волчонок трепыхается в ее руках, но как-то вяло, словно не стремится освободиться по-настоящему. Он ворчит, скулит и жадно дышит запахом леса.

– Конечно, в городе ты такого не найдешь, – бормочет Стайлз, обнимая мальчишку. – Ну-ка, что с тобой?..

Она быстро пробегается кончиками пальцев по спине волчонка.

– Пулевое ранение, – самой себе говорит она, – сквозное, без смертельной начинки типа аконита… А почему не запускается регенерация?..

Волчонок скулит и пытается отстраниться. Ему шестнадцать где-то. Но он одного роста со Стайлз, весит примерно столько же, а еще у него супер-сила и все такое.

– Ага, – смотрит ему в глаза Стайлз. – Да ты же боишься! – Она качает головой. – Не, чувак, так нельзя. Бояться самого себя… Ну-ка, вернись!

Она смеется и щелкает пальцами перед лицом волчонка. И тот возвращается. Он смотрит на нее серыми, почти черными в темноте переулка глазами, поджимает губы и, кажется, снова готов шарахнуться от нее подальше.

– Однажды, – говорит Стайлз, поднимаясь на ноги, – моего друга укусил оборотень. Альфа. – Она морщится и протягивает мальчишке руку. Не то, чтобы ему это нужно, но так же привычней, да? – Психопат, одержимый жаждой мести за свою погибшую семью. Нам было по шестнадцать тогда.

– И что случилось? – хрипло спрашивает парень, принимая помощь. Ладонь у него потная и холодная.

– Мы выросли, – пожимает плечами Стайлз. – Он стал Истинным Альфой и собрал большую стаю. А я завязала со сверхъестественным.

– Да? – мальчишка хмурится и спрашивает растерянно: – А я?..

– А ты – дурак, – хмыкает Стайлз. – Потому что если в тебе есть что-то, ты должен это познать, а не отрицать, думая, что если ты забудешь про это, оно само рассосется!.. Не попадай под пули, малыш!

Стилински хлопает мальчишку по плечу и идет к своей машине.

– А ты? – спрашивает волчонок ей в спину. – Ты пахнешь лесом. В тебе есть сила.

– А кто сказал, что я умная? – откровенно смеется Стайлз и идет дальше.



Джеймс что-то говорит насчет ужина, но Стайлз быстро проскальзывает в ванную, тараторя про кондиционер в участке и кучу потных людей в лифте.

У нее на блузке кровь. У нее колготки порваны на коленях. У нее подол юбки запачкан.

От нее несет волками, лесом и магией.

И это все неправильно. Нереально. Так просто не должно быть!

Но за окном она видит полную луну, а кончики пальцев все еще покалывает от того, что она выпустила на волю. Ей все еще хочется приключений. Хочется броситься в лес, чтобы найти труп, черт возьми!..

Стайлз смеется и плачет. Она кусает губы. Она старается не реветь в голос от осознания того, от чего она отказалась. Сама отказалась.

– Дорогая? – осторожно стучит в дверь Джеймс. – Джемма?.. Все хорошо?..

Имя режет слух. Оно чужое, ненастоящее… Лишь маска, призванная скрыть ее настоящую.

– Все хорошо, – говорит Стайлз, глотая слезы. – Колготки порвала. А они новые… Были.

– Любимая, да купим мы тебе новые колготки! – облегченно вздыхает Джеймс. – Слушай, я тут кое-что попробовал приготовить…

– Кухня цела? – смеется Стайлз и шмыгает носом.

– Ну… – задумывает муж. – Да. Кажется.

– Боже, ты неисправим! – смеется Стайлз, смотрит на себя в зеркало, запахивается в халат и спокойно открывает дверь.

Маска Джеммы привычно легла на лицо…

А Стайлз?.. А что Стайлз?.. Она завязала.

Джеймс улыбается, целует ее легко, откровенно мурчит, когда Стайлз пытается найти в холодильнике что-то съедобное и приготовить из этого ужин. Он вертится рядом, он такой большой, добрый и уютный, что ей на миг хочется навсегда остаться Джеммой, остаться в этом доме, с этим мужчиной…

А потом в кончиках ее пальцев на миг проскальзывает искра силы, и чай в пакетиках дает свежие ростки.

Да, наверное, навсегда остаться Джеммой не получится. Но вернуться в мир, который отнял у нее столько?.. Нет. Нет. Ни за что. Она завязала.

И сегодняшнее происшествие не отменяет того, что шесть лет назад Стайлз Стилински перестала существовать.


======================================================
      

Иногда Стайлз серьезно задумывается, что же такого она натворила в прошлой жизни. Потому что к ней неприятности не просто липнут – они стремятся к ней, летят, напевая что-то мерзостно-довольное, облепляют со всех сторон и ждут, когда она упадет под их весом.

Пока серьезных падений удавалось избегать. Просто иногда веселая Джемма подменялась решительной Стайлз, но никто этого не замечал – люди просто не хотели видеть. Так что все напасти и невзгоды уходили прочь, сметенные магией в опытных руках друида со стажем.

Но то, что происходило сейчас, уже не входило в разряд «неприятности». Это была катастрофа. Настоящая катастрофа.

Когда Стайлз начала работать в полиции, то думала, что ее долго продержат в патрульных, но выбиться в детективы получилось быстро. Уже полтора года она работала под началом отличного комиссара и входила в неплохую следственную группу. Нет, самостоятельно дела ей вести толком не давали, а ее напарники у нее долго не держались – по самым разным причинам, но один за другим они уходили.

А вот сейчас, ее подключили к новому делу, чтобы получить свежий взгляд на проблему. Пропал ребенок. Мальчик. Подросток. Единственный свидетель убийства, находившийся под охраной.

Тот самый волчонок из переулка.

– Что-то не так, Джонс, – цепко смотрит на нее Эллис. Она уже работала с ней, она знает, когда Стайлз что-то скрывает. – Мне кажется или ты…

– У меня есть зацепка, – неохотно отзывается Стайлз, прищуривается и смотрит на имя под фото. – Айзек?..

Ей становится душно. Светлоглазый. Светловолосый. Кудряшек она не заметила. Но… Черт возьми… Айзек.

– С тобой все хорошо? – Эллис касается плеча Стайлз, но та мотает головой, сбрасывая накатившее оцепенение.

– Мне нужно кое-что проверить, – говорит она, вскакивает, быстро подхватывает свои вещи и бросается на выход.

Ей тяжело дышать. Ей хочется в лес. Ей хочется припасть к корням Древа – любого Древа, что откликнется на ее зов, что согласится забрать ее боль. Вот только она же завязала, да? А такой зов услышат все.

Стайлз думает о том, что, черт возьми, творится с ее жизнью. Но это подождет. Все мысли подождут. Сейчас ей просто нужно найти того мальчишку.

Стайлз добирается до переулка, кажется, пешком. Она не совсем уверена. Мысли ее путаются, а самой ей кажется, что в толпе незнакомцев то и дело мелькают знакомые лица.

Дорогу переходит смеющаяся Эллисон.

Ее чуть не сбивает с ног Эйден.

Трейси смеется, идя под руку с мальчишкой, имя которого она не помнит.

Кейт скалится в улыбке-насмешке.

Айзек стоит и смотрит на нее испуганно.

Стайлз крепко зажмуривается, открывает глаза и понимает, что не Айзек это. Нет, нет так. Айзек. Но не тот.

Мальчишка смотрит на нее испуганно. С надеждой. И Стайлз делает то, что она всегда умела делать хорошо – идет к испуганному волку, зная, что он может ее порвать напополам. Буквально. Ей страшно. Кажется. А может, нет.

Сейчас ей кажется, что это не незнакомый ей волчонок стоит в этой толпе незнакомцев и мертвецов. Ей кажется, что там стоит Айзек. Их Айзек. Потерянный. Испуганный. Погибший.

Стайлз тянется к нему, а мальчишка цепляется за нее. Смотрит испуганно, вцепляется в руки так, что, наверняка, останутся синяки. Но это не важно. Это не важно.

– Все будет хорошо, – говорит Стайлз. – Все будет хорошо, – повторяет она старую ложь.

Кажется, тогда, когда хотели уничтожить Хранителей Неметона и их якорей… Она часто повторяла ту ложь. Но этот волчонок – не Айзек. Не он, черт возьми!

Стайлз собирается, отстраняется от мальчишки и сварливым тоном, отработанном на Лиаме, требует ответа:

– И какого черта ты удрал от охраны?..

– Я обратился, – напоминает ребенок растерянно. – Я это еще не контролирую.

– А твой Альфа? – все так же ворчливо спрашивает Стайлз.

– Убили, – опускает глаза волчонок.

Стайлз тяжело вздыхает, берет мальчишку за руку и ведет за собой, по пути объясняя, что именно она намерена делать:

– Мы приедем в полицейский участок, я сдам тебя под охрану, а сама свяжусь с теми, кто тебе поможет. Ну, контроль сущности и все такое…

– А ты не можешь? – спрашивает мальчишка. Стайлз оборачивается на него. – Нет-нет, я помню-помню, что ты завязала, – частит волчонок, – но вчера ты мне помогла… – Прислушивается к себе и добавляет совсем растерянно: – И сейчас помогаешь.

Стайлз усмехается, отпуская ладонь мальчишки и прекращая стабилизировать в нем молодую, а оттого беспокойную сущность волка.

– Знаешь, – говорит она, улыбаясь, – ты мне кое-кого напомнил…

– Твоего друга-Альфу, – морщится парень. – Я помню.

– Нет, – качает головой Стайлз. – Не его.

Она разворачивается к Айзеку спиной и оглядывается по сторонам, надеясь, что она все же приехала сюда на машине.

– А кого? – спрашивает волчонок.

– Друга, который умер, – просто отзывается Стайлз и радостно охает – машина припаркована на другой стороне улицы.



Вечером Джеймс отчаянно пытается ее растормошить. Стайлз успокаивается только после второго бокала вина. И замкнутого рябинового круга. Но о последнем Джеймсу знать не обязательно.

– Тяжелое дело? – спрашивает муж.

Он, кстати, совершенно нормальный офисный работник, с перспективой повышения в ближайшем будущем. И да, ее абсолютно нормальный муж боится за нее и не понимает, как она может рисковать своей жизнью.

– Если я расскажу, то мне придется тебя пристрелить, – шутит Стайлз, кутаясь в его объятья.

И чуть не скулит – потому что он теплый, а ей не нужна теплота. Ей нужен жар – кожа, что обжигает, губы, что грозят спалить тебя одним поцелуем…

Стайлз закусывает губу и не плачет. Сила гудит внутри, потревоженная сегодня воспоминаниями о былом, о том времени, когда приходилось сражаться за свою жизнь по-настоящему.

– Просто мальчик потерялся, – говорит Стайлз после огромной паузы.

И, конечно, она не думает о том, что это не тот волчонок потерялся, а она сама. Это она отказалась от того пути, что готовила ей судьба. Это она наорала на Скотта и ушла, громко хлопнув дверью. Это она разбила лицо Дереку, когда он сунулся к ней, чтобы попытаться вернуть в стаю в столь тяжелые для них времена! А тогда… Она просто слышать не могла, чтобы снова присоединиться к стае.

– Все будет хорошо, – целует ее в макушку Джеймс, и Стайлз вздрагивает всем телом.

Потому что именно это она говорила Айзеку тогда, когда он умирал на ее руках. Она не плачет. Она просто прижимается к теплому – по-человечески, не по-волчьи – Джеймсу, пытается задремать перед телевизором под старую черно-белую комедию и хочет не чувствовать себя потерянной.

======================================================
      

Питер стучится к ней в дом через три дня. Не то, чтобы Стайлз не ждала их – кого-нибудь из оборотней, ведьм, колдунов.

От нее буквально несло магией. Это мог узнать любой, у кого есть это чутье. Значит, рано или поздно, но в ее дверь постучал бы тот, кто смог бы понять, что в маленьком позитивно-желтом доме живут не простые люди.

Она знала об этом. Она ждала этого.

Вот только… не Питера. И никого из стаи.

Впрочем, кажется, Питер тоже не ожидал, что найдет в этом домике ее.

Он замирает на пороге, хотя рябиновый барьер давно опущен. Смотрит на нее оценивающе, ухмыляется, проходится взглядом по ногам, затянутым в джинсы, останавливается на груди, подчеркнутой блузкой. И натыкается взглядом на глаза.

Другого слова и не подберешь. Питер словно натыкается на ее взгляд, отшатывается, кривит губы в лживой, насмешливо-недоверчивой улыбке и старательно не верит в то, что видит.

Стайлз захлопывает дверь у него перед носом. Вовремя.

– Кто там, дорогая? – выглядывает из гостиной Джеймс.

– Ошиблись адресом, – отзывается Стайлз и целует мужа в щеку. – Я съежу к Милли, хорошо?

– Мы же хотели провести день вместе, – ворчит Джеймс и хмурится.

– Я быстро. Ее дядя уже ждет меня, – обещает Стайлз, подхватывает сумку и выскальзывает за дверь.

Питер сидит на капоте своей машины – очередная крутая тачка, на которую она может лишь облизнуться, – и пижонски поглядывает на нее поверх солнечных очков. Стайлз подходит к нему, смеривает взглядом. Что же. Стоит признать, что этот Дьявол почти не изменился за прошедшие годы. Или это просто Хейлы так хороши в любом своем возрасте?

– Дядя Милли? – смотрит на нее Питер и ухмыляется – насмешливо, язвительно, знакомо. – Дерек не обидится?..

– А не пошел бы он? – спрашивает Стайлз устало. – Поехали?

– Как скажешь, олененок, – качает головой Питер.

Всю дорогу Стайлз смотрит в окно. Старший и живой вопреки всему Хейл время от времени бросает на нее странные взгляды, но она не обращает на это внимание. Он останавливается у небольшого кафе. Стайлз знает, что ее участок недалеко. А еще она уверена, что никогда раньше не была здесь.

Питер галантно открывает для нее дверь машины, и бывшая Стилински охает, чувствуя, как от кафе волнами распространяется сила.

– Вот как, – говорит она, утвердившись на ногах.

– Как я понимаю, ты избегаешь таких мест, – хмыкает Питер, ставя свою шикарную тачку на сигнализацию.

– Правильно понимаешь, – соглашается Стайлз и первой шагает в двери.

У самого входа стоит здоровяк – тролль, типичный тролль, и он пытается не пустить ее дальше.

– Нет, ты точно не с той связался, – хмыкает Стайлз. – Знаешь, чувак, у меня и так в последнее время настроение хреновое, так что…

– Дама со мной, – прерывает ее Питер, осторожно подхватывает под локоть и ведет в глубь зала. – Пожалел беднягу, – шепчет он ей на ухо. – Я ведь помню, какая ты…

Стайлз выдергивает руку из его горячей – достаточно, желанно, необходимо горячей – ладони и обжигает злым взглядом:

– Какой была.

– Как скажешь, – разводит руками Питер, полностью признавая ее правоту и явно не желая связываться с ней.

Стайлз молчит, пока Хейл делает заказ. Кофе и булочки. Ничего слишком оригинального или экзотичного. Питер сверлит ее взглядом, но не спрашивает ни о чем. Когда улыбчивая официантка приносит заказ, Стайлз делает глоток черного крепкого кофе с совсем крошечной долей сахара и улыбается – машинально. Она пьет капучино. И Питер знает об этом.

– Зачем ты заказал мне черный? – Стайлз откусывает булочку и невнятно продолжает: – Не верю, что ты страдаешь провалами в памяти.

– Мне было интересно, – усмехается Хейл своей такой знакомой ухмылкой, – помнишь ли ты. И ты все еще говоришь с набитым ртом, олененок.

У Стайлз перехватывает дыхание. Ей кажется, что ее ударили под дых. Она часто моргает и поспешно проглатывает булочку, запивая ее кофе.

– Любопытно, – тянет Питер, разглядывая ее как зверюшку, – что же творится сейчас в твоей умненькой головке… Ты бы не стала просто так спускать силу с поводка… Не после того, как погиб Айзек… Не после того, как в охоте за тобой убили…

– Заткнись! – рявкает Стайлз, вскакивая на ноги. – Если ты продолжишь, то клянусь Богом, я выпотрошу тебя! Я сделаю так, что ты сам выцарапаешь свои кишки!

Питер смотрит на нее снизу вверх с таким искренним удивлением и почти восторгом, что Стайлз становится не по себе. Она медленно садится на стул и только тогда понимает, что вцепилась обеими ладонями в скатерть.

– А ты стала жестокой, – восхищенно тянет Хейл. – Что же случилось с нашей милашкой-Стайлз? Где та милая заноза, что совала свой любопытный носик в любую передрягу и не боялась никого и ничего?

– Не важно, – говорит Стайлз, пряча глаза. – Этот разговор бессмыслен. Я хочу уехать.

– Ты, – смакует Питер, не обращая внимания на ее слова, – не контролируешь себя, свою силу… Что же случилось, милая?..

– Я сорвалась, – пожимает плечами Стайлз и вдруг всхлипывает. – Я ее позвала… А ее слишком много… Слишком… Я думала, что убила это в себе. Я надеялась…

Стайлз сжимается и обхватывает себя за плечи, чувствуя, как по пальцам течет сила. Питер протягивает руку и осторожно сжимает пальцами ладонь бывшей Стилински. Она знает, что ему не больно – нет, ее сила никогда не причинит боль волку из ее стаи, – но некомфортно. Однако, Питер сжимает ее ладонь и осторожно поглаживает большим пальцем.

– Когда ты выжгла тот лес, мы все думали, что ты перегорела, – тихо говорит он. – Мы видели твою боль. Мы ее чувствовали. И думали, что смерть целого леса иссушила тебя. Но пусть сила в тебе бы перегорела. Это было не важно. Но ты оттолкнула нас. Всех нас.

– Значит, – Стайлз медленно и очень спокойно вытягивает свои пальцы из ладони Питера, – тебя прислал он… Даже Скотт смирился с этим! Ему довольно, что я звоню ему. А он все еще ищет меня…

– Он не знает, что я здесь! – возмущенно смотрит на Стайлз Питер. – Неужели ты думаешь, что я стал бы ему помогать!

Стайлз моргает, прикидывая, и кивает:

– А вот это точно правда. Но почему именно ты?..

– Судьба, – пожимает плечами старший Хейл. – Сия капризная дама иногда преподносит сюрпризы. Но знаешь, что я скажу тебе?..

– Я заблокировала силу, иногда беря по чуть-чуть, а тут выпустила ее всю разом, и потому не могу справится, – кивает Стайлз.

– Умная девочка, – довольно улыбается Питер. – Есть варианты, куда слить излишек?..

– Недалеко есть парк, – пожимает плечами Стайлз.



Стайлз неловко спотыкается в темноте, но ей лень включать свет. У нее болит каждая клеточка ее тела. Питер чертов Хейл не отпустил ее, пока она не выложилась полностью. Он орал на нее, злил, ехидничал, покалывал… Но добился результата. Она начала вспоминать, как управляться со своей силой.

– Хорошо провела время с Милли? – спрашивает из темноты холодный голос Джеймса.

– Это была не Милли, – вздыхает Стайлз и устало садится прямо у стены.

– А кто же? – Джеймс ступает тяжело, садится рядом с ней и просит: – Просто скажи. Я приму все, что ты мне скажешь. – Он смеется горько. – И пусть это будет, скорей всего, ложью, но…
РЕКЛАМА
•
OTM


– Это было мое прошлое! – рявкает Стайлз. Она выдыхает, слушает дыхание мужа, подтягивает ноги к груди и обнимает их. – Питеру была нужна помощь полиции. Ему дали мой адрес… Он был удивлен сильней, чем я.

– Да, – растерянно бормочет Джеймс. – Ты говорила, что раньше ты откликалась на какое-то глупое прозвище… Такое странное, звенящее и…

– Не смей! – требует Стайлз, с трудом поднимаясь на ноги. – Это имя спасало жизни. – Она смотрит туда, где должно быть лицо Джеймса. – И оно до сих пор известно.

Стайлз плетется в гостиную.

– Я постелю себе на диване, – бросает она через плечо.

Да, Джеймс ни в чем не виноват. Да, она не должна на нем срываться. Да, он любит ее и ревнует. Вот только не нужно было ему так пренебрежительно отзываться о том, как ее звали раньше. В конце концов Стайлз Стилински до сих пор ставят в пример юным друидам и будущим эмиссарам стай.

А что сделала в этой жизни Джемма Джонс? Что она сделала такого, от чего бы захватило дух? Чьи жизни она спасла? По-настоящему спасла?

Вот только Стайлз Стилински не сберегла слишком много дорогих для нее людей… И мертвый лес, выжженные изнутри деревья – памятник боли, ее памятник. И достаточно на этом. Стайлз Стилински мертва. И уже не воскреснет.


======================================================
РЕКЛАМА
      

Скотт вваливается к ней в дом через заднюю дверь, что ведет со двора на кухню. Его тащит на себе Кира, но и она ранена. Джеймс шумно давится, а Стайлз вскакивает на ноги.

Она оценивает все одним взглядом. Раны рваные. От когтей. Значит, нанес не человек. Не охотник.

Барьер из рябины ставится легко, одним движением. Еще одна забытая и воскрешенная недавно привычка.

Джеймс, схватившийся за телефон, замирает, круглыми глазами глядя на нее, поставившую магическую защиту почти от всех сверхъестественных тварей.

Что же, ужин-примирение официально провалился.

Стайлз криво усмехается мужу и присаживается рядом с Кирой, которая не удержала Скотта и повалилась вместе с ним на пол кухни.

– Привет, ребята, – усмехается экс-Стилински, отсчитывая пульс Скотта, – как у вас дела?

– Весело, – тяжело дышит Кира. – Вот только семейка вендиго решили, что сцапать друида из стаи МакКолла было бы неплохо.

– У вас новый друид? – удивляется Стайлз и смотрит на мужа. – Джеймс.

– Что? – отмирает ее благоверный. – Джемма… Что происходит? Кто эти люди? Это кровь? Или грим?.. И у того парня…

– Клыки, – усмехается Стайлз. – И да, все настоящее. Положи телефон. Ты же не хочешь сообщить в службу спасения, что у нас на кухне два раненых оборотня, которые спасали твою жену от семьи вендиго? – Она трет ладонь о ладонь и блаженно стонет, когда сила откликается, растекаясь по венам огнем и танцуя на кончиках пальцев магической зеленью. – Я же права? – спрашивает уже с приоткрывшего глаза Скотта. – Вы, придурки, так и не нашли себе друида.

Истинный Альфа хватает подругу за запястье и хрипло бормочет сквозь клыки:

– А кто бы сравнился с тобой? Кто бы стал мне сестрой? Кто бы стал всем в стае верным другом?..

– По шее бы тебе дать, но ты итак раненный, – вздыхает Стайлз и с силой толкает друга обратно на пол, попутно вливая в него силу. – Как у нас регенерация?..

– Весьма оптимистично, – отзывается Кира, рассматривая укус на своей руке. – Последний раз, когда мы измеряли коэффициент исцеления, Скотт показал самые высокие результаты и…

– А вот не надо меня грузить вашими биологическими терминами! – приказывает Стайлз. – Я помню, что вы дружно стали сверхъестественными ветеринарами, но не надо грузить меня вашей мутью. Я же не объясняю, как именно взываю к силам природы.

– А ты взываешь? – очень серьезно спрашивает Скотт, снова хватая Стайлз за запястье. У него глаза закрываются, но супер-крутой Альфа старательно фокусирует взгляд на подруге. – Ты взываешь? Ты все еще наша Стайлз?.. А не эта… Джемма…

Он морщится и закрывает глаза. Стайлз сжимает ладони в кулак. Ей хочется ответить, что, черт возьми, не ему говорить, что она должна, но вместо этого она лишь сжимает ладони в кулаки и даже не избивает полумертвого друга, вопреки настойчивым советам внутреннего голоса.

– Джемма, что происходит? – не кстати встревает Джеймс.

– Дорогой, помнишь, я говорила, что спасала жизни, – Стайлз поднимает лицо на мужа, а сама продолжает отслеживать то, как исцеляется ее друг, попутно не позволяя случиться кровопотере. – Так я не шутила.

Взгляд Джеймса недоверчивый. Кажется, он уверен, что все это – розыгрыш. Точнее, он искренне на это надеется. Она тоже надеялась, когда Мелисса позвонила ей. До последнего надеялась.

– Он не знает! – охает Кира. – Стайлз! Как ты могла не сказать своему мужу, что ты – один из сильнейших друидов Америки?

– Потому что это не так! – отворачивается от Джеймса Стайлз. – Кира, ты и Скотт – пара. Вам повезло, что вы есть друг у друга. А мне повезло найти человека, который принял меня новую… Без памяти о том, кем я когда-то была.

– И осталась, – не соглашается Кира. – Стайлз… Ты три дня назад заставила цвести парк, который умирал от загрязнения. А сейчас там растет все, что воткнешь в землю!.. – Ее голос становится проникновенно-приглушенным: – Люди зовут это чудом.

– А я зову это излишками силы, – кривит губы в фальшивой усмешке Стайлз. – И я буду благодарна, если вы объявите всем, что я вне игры. Я завязала.

– Стайлз… – смотрит на нее Кира недоверчиво.

– Я не Стайлз, – отзывается экс-Стилински. У нее глаза печет, но она ведь так хорошо умеет не плакать! – Я давно уже не Стайлз. И вы – все вы! – должны это запомнить. – Она поджимает губы, выдыхает, а потом проговаривает почти по слогам: – Стайлз Стилински больше нет. Она умерла на следующий день после похорон, в том выжженном изнутри лесу, в котором убила этого чертового Дарака. Вы поняли меня?..

– Мы поняли, – тихо отзывается Кира. Ее голос чуть дрожит. – Мы… Мы… уйдем… Дай только час…

– Даю вам час, – холодно отзывается Стайлз, поднимается на ноги и смотрит на мужа: – Джеймс, не звони никуда. И никому не говори об этом. Мы поговорим с тобой чуть позже. Я все объясню.

Стайлз уходит в ванную. Сначала она просто отмывает руки от крови лучшего друга. А после – плачет, тихо, под звук льющейся воды. Но только волчий слух это не обманет. Никогда не обманывало. И Стайлз ревет уже навзрыд. Она не совсем уверена, что оплакивает.

– Я не уйду, – тихо говорят из-за двери. – Что бы ты ни говорила, как бы не злилась на нас всех, но мы не уйдем, Стайлз. Ты можешь звать себя Джеммой. Можешь жить с этим тюфяком, что застыл, не зная, что делать. Можешь сколько угодно обманывать себя. Вот только я – все мы – будем ждать, что однажды Стайлз Стилински посмотрит по сторонам, решит, что ей немного скучно и пойдет творить что-то, что даст ей возможность влипнуть по самую макушку в очередную сверхъестественную хрень.

– Что-то ты бодр для того, кто только что умирал, – всхлипывая, въедливо замечает Стайлз.

– Как скажешь, Стайлз, – отзывается Скотт и добавляет: – До встречи, Стайлз.

Он так тщательно и тщетно выделяет ее бывшее имя, что становится почти смешно – но до слез.



Джеймс стучится в дверь ванной, когда Скотт и Кира все же уходят. Ее мужу приходится самому снимать рябиновый барьер.

– Джемма? – он словно спрашивает, все ли она еще та Джемма, что он знает, все ли еще она та женщина, в которую он влюбился, которой сделал предложение, с которой живет два года.

– Я тут, – отзывается Стайлз. – Только я страшная. У меня нос распух. И глаза опухли.

Джеймс тихо смеется и говорит какие-то ничего незначащие глупости – привычно, чертовски привычно. И Стайлз успокаивается. Потому что все возвращается на круги своя.

И Скотт… Он никогда не хотел отказаться от себя из-за того, что произошло. Он просто не понимает. Зато ковыряется в ее ранах. А она-то думала, что он принял ее выбор. Но он не принял, не смирился. Он просто не понимает и не поймет никогда. Его родители живы.


======================================================
      

Стайлз вызывает Эллис. Она просто уже сдалась, а все знают, что логические задачки – это по части Джеммы Джонс.

– Я не понимаю, – признается Эллис, потирая переносицу. – Что творит этот парень?.. Он что? Полный псих? Всюду оставляет свои инициалы… Называет свое прозвище…

Стайлз читает материалы дела, просматривает фотографии и качает головой, посмеиваясь. Она чувствует себя странно от того, что видит в совершенных убийствах жуткое преклонение.

– Что смешного? – не выдерживает Эллис.

– То, что это не его инициалы, – уверенно отзывается Стайлз, подходя к доске и развешивая фотографии с мест преступления в одной ей понятной последовательности. – И прозвище, конечно, не его.

– Так, – напрягается Эллис, смотря, как ее коллега уверенно расставляет преступления. – А теперь поподробней.

– В городке Бэкон-Хиллс на севере Калифорнии, – задумчиво отзывается Стайлз, – был шериф… И была у этого шерифа дочка… Любопытная. Имела склонность к расследованию всего, что только попадется. Она умудрялась не сильно влипать только благодаря врожденной изворотливости.

– И какое это имеет отношение к нашим преступлениям? – хмурится Эллис.

– Первый раз, когда она влипла во что-то… – Стайлз обрывает себя, чуть не сказав «сверхъестественное» и вместо этого произносит: – серьезное, то в первый раз это было…

Она прижимает палец к фотографии с половиной женского трупа.

– На что ты намекаешь? – хмурится Эллис. – Что это послание этой девушке? Но одно убийство…

– Бомба в школьном автобусе, – указывает на другой снимок Стайлз. – Раненный арбалетной стрелой тренер школьной команды по лакроссу. Убитый сбежавший серийный убийца. – Она качает головой. – Конечно, не все похоже, и трупов больше… Но общая картина…

– Так, – поднимается Эллис, – а где бы нам найти эту девушку?

– А ее не надо искать, – Стайлз улыбается коллеге, но как-то кисло, – она перед тобой.

– Так ты… – Эллис смотрит на нее недоверчиво. – Дочка шерифа?..

– Стайлз Стилински, которая везде и всегда сует свой любопытный нос, – кивает Стайлз. – Только я изменилась, – она серьезно кивает. – Теперь я – Джемма. Совершенно обычный человек.

– Что-то ты недоговариваешь, – тихо замечает Эллис. – Ты говоришь, что все эти преступления – повторения того, во что ты влипала, но…

– Тебе лучше не знать, – тихо советует Стайлз, но выходит довольно проникновенно. – Но я всегда стояла на стороне… – Она морщится. – Добра, наверное?..

– Так, ладно, – кивает Эллис. – Но что дальше?.. Чего не хватает?

– Бомбы в участке, – прикидывает Стайлз, – нападения на больницу, банды охотников на оборотней.

И осекается, понимая, что она только что сболтнула.

– Ну и шуточки у тебя! – фыркает коллега. – Но мы должны вычислить твоего поклонника как можно скорей.

– Согласна, – усмехается Стайлз, разглядывая фотографии. – Вот только знаешь… Я же изменилась. Я невероятно изменилась… А значит, он должен был не просто убивать… Он хочет встречи. Хочет найти меня. Хочет…

Стайлз охает и срывается с места. Эллис что-то кричит ей вслед, но все это – не важно. Потому что Стайлз знает, где искать ее поклонника.

Парк цветет. Даже ночью распускаются цветы. Стайлз ступает по дорожке осторожно. Она идет к самому центру, туда, где высится огромный дуб. Ее поклонник сидит под ним. Красное худи, джинсы, кеды, короткая стрижка…

– А ты изменилась, Стайлз, – говорит мужчина, пряча руки в карманы.

Ему лет тридцать. И он ее знает. Откуда? Стайлз не уверена, что когда-либо встречала его, но с той бурной жизнью, что она вела, наверняка не скажешь.

– Я больше не Стайлз, – отзывается она, разглядывая своего противника. – Я завязала.

– Правда? – Незнакомец поднимается на ноги и хлопает дуб по стволу. – А вот это доказывает обратное. Он чах, ты знала?..

Стайлз пожимает плечами, но ее противника такой ответ не устраивает.

– Знала, – уверенно говорит он, спокойно направляясь к Стайлз. – Ты чувствовала это. А сила, что живет в тебе, способна воскресить сотни лесов… А что ты сделала с ней?..

– Памятник тому, что больше никогда не вернется, – усмехается Стайлз. – Или тебе не нравится?

– Мой брат, – скалится в улыбке незнакомец, – был недостоин твоей силы… А вот я… Стань же частью меня!..

И он протягивает к ней руки, а они сияют алым. Стайлз не уверена, может ли Дарак отобрать у друида силу, но когда имеешь дело с Темными Жрецами природы, ничего наверняка не скажешь.

– Руки вверх! – кричит Эллис за спиной Стайлз. – Вы арестованы.

– Как скажете, мисс коп! – смеется поклонник и бросается на Стайлз с вскинутыми руками.

Стайлз делает подсечку, и добавляет сверху локтем по спине. И прогоняет через Дарака свою силу. Она просто отдает ее, но не ему. Она отдает ее земле, что готова принять ее всю без остатка. Парень кричит так, словно его пытают. Хотя, наверное, так и есть.

Земля вытягивает его силу, а он, предавший ее законы, просто не может прервать этот контакт.

– Запомни, – прижимает его лицом к траве Стайлз, – что меня больше нет для вашего мира. Я завязала.

– Джонс! – кричит Эллис. – Отпусти его. Ты цела?..

И пока коллега нервно пытается понять, цела ли Стайлз, бывший теперь Дарак смеется и клянется:

– Я скажу всем! Всем, кто захочет меня услышать! Стайлз Стилински вернулась! И она сильней, чем когда-либо!

– О чем говорит этот псих? – хмурится Эллис.

– Он бредит, – сквозь зубы отзывается Стайлз.

– Пусть, – хмурится коллега, – но ты хоть понимаешь, как было глупо и безрассудно бросаться сюда одной?!

Стайлз хочется ответить, что в подручных у Дарака могли быть оборотни. Или кто похуже, но она не может этого сказать. Вместо этого она смотрит на поклонника, который все пытается обернуться на нее, и говорит:

– В духе Стайлз Стилински.

Эллис не знает, что на это ответить, но слова не нужны. И без того на душе гадко.



Джеймс обнимает ее и говорит, что все будет хорошо. Стайлз молча прижимается к нему и думает, что чертов психопат прав.

Она так старательно ее убивала. Так старательно хоронила. А Стайлз Стилински все равно жива. Упрямая девчонка, которой плевать на большинство правил. Наверное, она даже умереть не может нормально.

– Как ты воспримешь, если я снова стану друидом? – спрашивает Стайлз.

– А ты… – Джеймс напрягается. – Ты этого хочешь?..

– Не знаю, – признается самой себе Стайлз. Она уже не знает, правда ли хочет, чтобы ее прошлое оставалось прошлым.

– И это значит, что у нас в кухне будут валяться полумертвые оборотни? – напряженно уточняет Джеймс, а Стайлз вдруг понимает, что он не примет.

Ему нужна Джемма – простая, понятная, человечная, не считающая, что полумертвый оборотень на кухне – это нормально.

– Забудь, – улыбается ему Стайлз. – Я просто спросила.

– Нет, – делает над собой усилие Джеймс, – если ты хочешь…

Но Стайлз видит, как его почти корежит от мысли, что подобное будет происходит регулярно.

– Нет, нет, все хорошо, – лжет Стайлз и думает, что же она сделала с собой и своей жизнью.

Она сказала себе, что Джемма Джонс – это нормально. А если она больше не может быть ею? Если она хочет стать хоть немного, но Стайлз?.. И, Боже, как все это отдает сумасшествием!..



======================================================
      


Стайлз кажется, что Эллис просто пытается ободрить ее. Иначе бы зачем обычно столь нелюдимая коллега постоянно вертится вокруг нее, вытаскивает в ближайший паб вместе с остальными и то и дело спрашивает, что думает «Джонс» в той иной ситуации.

О, у Стайлз всегда был на языке колкий комментарий… Вот только Джемма была примерной и нормальной девушкой. Правда, после трех шотов текилы и нескольких экзотических коктейлей это вспоминалось с трудом. Точнее, совсем не вспоминалось.

Стайлз хотелось шалить. Она смеялась, шутила, а те, кто знали ее уже с год, все удивлялись, как она так ловко скрывала острый язычок и умение показать ситуацию через призму насмешки над этим миром.

– Я училась у лучших! – салютует бокалом с очередным коктейлем Стайлз.

И вздрагивает, когда слышит взрыв смеха за столиком в углу. Ей кажется на миг, что она слышит знакомый голос… Но ведь этого не может быть. Она хмурится, потягивает напиток с отчетливом вкусом манго через трубочку и приглядывается к незнакомым небритым лицам.

– О, – ловит ее взгляд Эллис. – Тебя тоже раздражают охотники за головами?

Стайлз прищуривается, разглядывая чересчур однотипных мужчин. Черт возьми, почему все ранее встреченные ею охотники за головами были нормальными адекватными парнями, а эти…

Высокие, тренированные, сильные, небритые. Все небритые, все в кожанках и джинсах… И все волки. Стайлз смотрит на них, прищурившись.

– Значит, – говорит она тихо, себе под нос, – волки вышли на охоту…

Конечно, азарт погони, желание поймать добычу, поиграть с ней, подарить обманчивое чувство свободы только для того, чтобы впиться зубами в ее шею, распарывая глотку острыми белыми клыками…

– Эй, – зовет Эллис удивленно. – Джемма?.. Что ты сейчас говоришь? Какая охота? Мы же говорим не про… – она хмурится, чуть поджимает губы, но завершает: – волков.

Стайлз смотрит в глаза, что сверкают на нее желтизной и синевой, понимает, что выпила слишком много, и хмыкает:

– Как раз про них. Мне нужно отойти.

Она поднимается на ноги и идет прямо к оборотням. Они ждут напряженно, следят за каждым ее движением. Стайлз смотрит, как оборотни все сильнее напрягаются, как жадно вдыхают, пытаясь разгадать, что она думает и хочет. А в крови играет алкоголь и хочется пошалить…

Сила привычно растекается по венам зеленым огнем, а волки разом прижимаются, не зная, как реагировать на друида, что решительно направляется к ним. Все, кроме одного. Он усмехается – мрачно и довольно, а его брови вскинуты во что-то насмешливо-вопросительное.

Стайлз скалится в ответной усмешке и останавливается. Волк сам идет к ней, послушный безмолвной просьбе. Он останавливается в каких-то дюймах от нее и тихо спрашивает:

– Развлекаешься?..

– То же хотела спросить у тебя, – отзывается Стайлз. Чтобы смотреть ему в глаза, приходится почти что запрокинуть голову, а в голову упорно лезут мысли о поцелуях и горячих губах. – Что ты здесь забыл, Хейл?..

– Поверишь, если я скажу, что искал тебя? – уточняет Дерек, цепляясь большими пальцами за шлевки джинсов.

– Не-а, – ухмыляется ему в лицо Стайлз. – Черта с два ты бы искал меня… Наверное, Питер уже успел поездить тебе по мозгам, и ты сбежал, чтобы добрый дядюшка не выносил тебе остатки серого вещества, ага?

– Вообще-то, он настаивал на том, чтобы я нашел тебя, – хмыкнул Хейл. – Сказал, что я тебя не узнаю.

Его взгляд знакомый, но чужой. Он смотрит на Стайлз так, будто перед ним какой-то мутант. И это немного раздражает. И смущает.

– И как? – отступает Стайлз и делает книксен – чуть кривоватый и шатающийся. – Сильно я изменилась?.. И в чем?..

Дерек вскидывает брови, словно спрашивая, правда ли она хочет, чтобы он перечислял. Экс-Стилински складывает руки на груди и улыбается настолько шало, а ее глазах живет такое искренне предвкушение, что Хейл сдается:

– Волосы. Ты их отрастила.

– Продолжай, – подбадривает Стайлз, чувствуя, как хмель гуляет в крови, сплетаясь с магией.

– Фигура, – кивает Дерек, – Питер очень настаивал на том, что ты стала «конфеткой».

– И Лидия его не придушила за это? – хмыкает Стайлз. – Он же все-таки отбил свою прекрасную банши у шерифа захудалого городка?..

– Он вовремя познакомил шерифа захудалого городка со своей племянницей, – признается Дерек. – Теперь я стал дядей.

– О, – усмехается бывшая Стилински. – Интересно, а живучесть передается вместе с титулом самого злобного дядюшки, а?.. Что скажешь? Ты терзаешь своих племянников, а они жаждут сжечь тебя? И даже втихую учат рецепт коктейля Молото…

Дерек целует ее коротко и отстраняется. Он улыбается и смотрит на нее… как раньше. Стайлз облизывает губы, которые словно обожгло, и хмурится.

– О, – она снова облизывается и отрицательно качает головой.

– О? – переспрашивает Дерек, а брови его изгибаются вопросительно.

– Ага, – кивает Стайлз и поднимает левую руку на уровень лицо ладонью к себе. – Кольцо. – Стайлз разводит руками, отступая. – Прости, чувак, но я прочно занята, но ты можешь рискнуть с любой женщиной в этом баре! Вижу, целоваться ты не разучился, а затыкать девушку вовремя умеешь, как прежде. – Она планомерно дезертирует к столику со своими коллегами. – А я пока пойду и запью нашу встречу еще одним шотом текилы…

– Стайлз, – Дерек хватает ее за руку чуть выше запястья. – Ты… замужем?..

– Ты говоришь так, будто я не могу выйти замуж! – возмущается Стайлз, пытаясь выдрать руку из хватки Хейла. – Ты, черт возьми, женился на Брейдан! А я должна была всю жизнь хранить тебе верность?

– Это ты меня бросила, – сквозь зубы выдает Дерек. – Это ты, черт возьми, послала мне смс, прося расстаться. Это ты врезала мне заговоренным кастетом, когда я сунулся к тебе домой. Это ты…

– Да я! – рыкнула в ответ Стайлз. – Да отпустишь ты меня, наконец?!

– А ты так хочешь, чтобы я тебя отпустил, – приглушенно рычит Дерек, наклонившись к самому лицу Стайлз. – Ты…

Он зол, разъярен. Стайлз только раз видела его таким – когда Кейт снова вернулась в Бэкон-Хиллс и попыталась убить ее, чтобы сделать ему больно. Тогда все закончилось очень жарким сексом и минус одной стеной в лофте. Только сейчас все изменилось. И Дерек зол на нее. А она… А почему, черт возьми, она больше всего хочет потянуться к нему и поцеловать так, чтобы остатки разума покинули ее, оставив только дикие голые инстинкты?..

– Да, – жестко придушив в себе голос прошлого – это же только голос прошлого, да? – говорит Стайлз. – Хочу. Отпусти меня.

Дерек демонстративно разжимает ладонь. Коротко оборачивается на волков и кивает им на какого-то мужика у барной стойки, что пялился на них. Оборотни мрачно усмехаются, поднимаются со своих мест, подхватывают зрителя под локти и выносят за дверь. Дерек движется за своей временной стаей.

– Волки нашли жертву? – бросает ему вслед Стайлз, потирая руку и глядя в спину на мгновение замершему оборотню.

– Да, – коротко бросает Хейл через плечо. – Волки никогда не отпускают свою добычу.

Стайлз смотрит ему вслед и ей кажется, что сейчас он говорит не только о придурке, который не знает, что в большинстве больших городов охотниками за головами давно становятся оборотни.




Джеймс сегодня обнимает ее целует в макушку. Стайлз шутливо отмахивается и пытается готовить.

– Сладкая, – шепчет муж ей на ухо и касается губами шеи.

На мгновение это прикосновение опаляет жаром, и ей кажется, что за ее спиной стоит другой мужчина. С хищными чертами лица, сильными руками и телом, температура которого значительно выше человеческой. Она оборачивается, целует своего мужа с пылом, на который тот чуть заторможено откликается.

– Джемма, милая, что с тобой? – удивляется Джеймс, чуть отстраняясь. – Или на тебя так алкоголь действует?..

Стайлз рычит, уткнувшись ему в плечо. Если женщина целует тебя и пытается стянуть с тебя рубашку, то нужно просто позволить ей все, что она хочет, а не спрашивать, что происходит!..

Если ты, конечно, не чувствуешь, что на твоем месте она на краткий миг, но посмела представить другого.

Да не будет этого! Не будет! И чертов Дерек Хейл остался в ее чертовом прошлом!.. А она не из тех, кто изменяет. Даже с мужчиной, чьи поцелуи до сих пор снятся во сне.

======================================================
РЕКЛАМА
      

Стайлз кажется, что ее преследуют, но даже магические попытки вычислить слежку проваливаются. Все упорно указывает на паранойю. Мило. А Стайлз казалось, что она избавилась от нее года этак четыре назад.

Ну, есть еще вариант, что у преследователя очень хорошее магическое прикрытие, но это как-то сомнительно. Паранойя вероятней. По крайней мере, именно в этом она пытается убедить себя. Но когда ей звонит Скотт, Стайлз знает, что услышит.

– Прости, – вздыхает в трубку ее все еще лучший друг, – но тот придурок упорно продолжает рассказывать о Стайлз Стилински – невероятном по силе друиде, что пытается жить обычной жизнью. Конечно, ты стала объектом пристального внимания.

– Конечно, – ворчит Стайлз, прижимая трубку к уху плечом и активно работая пестиком в ступке, – а я не могу даже нормально сексом заняться! Мне все кажется, что кто-то на меня смотрит.

– А как ты в душе моешься? – насмешливо уточняет Скотт.

– Представляю, что я в школе, – признается Стайлз, запуская пальцы в ступку и проверяя, хорошо ли она растерла травы. – Там я не визжала, если мою грудь видели без бюстгальтера.

– Там ты могла побить наблюдателя клюшкой для лакросса! – ржет Скотт.

– А не пошел бы ты в лес? – ласково спрашивает Стайлз, подмешивая к растертым травам рябиновый пепел – дополнительный барьер никто не отменяет. – Что мне сейчас делать?..

– У тебя будет охрана, – усмехается Скотт. – Мы долго его уговаривали, и мне даже пришлось с ним подраться… Но он будет тебя охранять.

– Черт возьми, бро, – срывается на писк Стайлз, – только не говори, что ты приставил ко мне…

– Дорогая, я дома! – кричит Джеймс. – И да, кстати, так сложились обстоятельства, – он входит в кухню, ведя на поводке крупного черного волка со знакомым тяжелым взглядом, – что этот парень недельку поживет у нас. – Муж виновато пожимает плечами и спрашивает почти обреченно: – Ты не против?..

– Лучше бы ты сам меня убил, – говорит в трубку Стайлз. – Ладно, бро, созвонимся.

Она смывает с рук смесь пепла и трав и старается не смотреть на черного волка, с интересом разглядывающего ее. Джеймс виновато топчется на одном месте.

– Джемма? – зовет он. – Ты злишься?..

– Не на тебя, – качает головой Стайлз и приторно-сладко улыбается. – И как зовут этого красавца? Макс? Бадди? Рокки?

Джеймс, поняв, что гроза пройдет мимо него, улыбается, обнимает Стайлз и поправляет:

– Нет, это же не простой пес. Он породистый. Даже паспорт есть. Зэодорик Хейл! Представляешь?..

– Представляю, – сквозь зубы отзывается Стайлз. – А выглядит так, будто его родители были волками.

– Не, просто порода такая, – ухмыляется Джеймс и добавляет тихо: – Может, ты теперь успокоишься… У нас же в доме теперь есть такой защитник!.. – Он замолкает и неловко продолжает: – К тому же, собаки вроде реагируют на… – Джеймс сглатывает и тихо добавляет: – Нечисть.

Дерек смотрит на человека с таким скепсисом, написанным крупными буквами на его нахальной морде, что Стайлз всерьез опасается, что его раскроют. К тому же Джеймс – нормальный, ничего не понимающий в сверхъестественном человек – пытался понять мир, к которому Стайлз, сколько бы она не открещивалась, все еще принадлежит. Ради нее.

– Радость ты моя, – умиленно сообщает супругу экс-Стилински и целует его.

Волк отворачивается и делает вид, что его здесь нет.



Стайлз довольно мурлычет под нос что-то прилипчиво-попсовое и нарезает мясо, когда за спиной слышится тихий треск, с которым перестраиваются кости.

– Прекрасно! – вздыхает она, с силой опуская нож на кусок мяса. – Теперь ты решил со мной поговорить!

– Я не собирался, – отзывается Хейл, босыми ногами шлепая по полу в ее сторону. – Но твой муж…

– О! – воодушевленно соглашается Стайлз. – А сейчас ты скажешь, что он странный и скрывает какую-то великую тайну! Я права?!

Она оборачивается резко, охает и зажмуривает глаза. Дерек смеется.

– Что-то не так? – спрашивает Хейл довольно.

– Ты голый, – сдавленно напоминает Стайлз, вцепляясь обеими ладонями в столешню кухонной тумбы позади себя, и прижимается к ней задницей. – Я думала, что ты набросил на себя плед с дивана…

– Брось! – продолжает насмехаться Дерек. – Что ты там не видела?.. Поверь, за эти годы я ни капли не изменился.

Его дыхание обжигает, а голос – слишком близко. Стайлз закусывает нижнюю губу и шумно сглатывает, а в голове ее мысли пытаются разрулить ту аварию, которая случилась из-за одного нахального и голого оборотня. Очень нахального, очень голого и очень горячего оборотня. Который властно вдыхает запах кожи на ее шее.

– Хватит меня мучать, – просит Стайлз сипло, запрещая себе опускать плечи, чтобы дать возможность Дереку, как прежде, потереться щекой о ее шею. – Прошу…

– Тебя? – опаляет ее кожу злой вопрос. – Просишь?.. – И почти восхищенно тянет: – А ты жестокая!.. Просила, чтобы я охранял…

– Что?! – рявкает Стайлз, распахивая глаза. – Да я не… – И встречается взглядом с серо-зелеными глазами. Сведенные от злости брови. Колкий взгляд. Приоткрытые губы и острые клыки. Ноздри, что трепещут от того, что их хозяин дышит ею… – Скотт, – сглотнув, продолжает Стайлз. – Он сказал, что нашел мне охранника... За минуту до того, как Джеймс привел тебя.

Они смотрят друг другу в глаза. Ладони Дерека лежат по обе стороны от ее тела. Он так непозволительно и желанно близко. Стайлз закрывает глаза и тяжело опускается лбом на его плечо.

– Почему ты так меня ненавидишь?..

Шепот срывается с ее губ. Горячая ладонь ложится на затылок, поглаживая, и медленно скользит к шее, вниз, лаская, а волк отвечает:

– Я не ненавижу…

Стайлз позволяет себе на мгновение прижаться к нему, согреться в знакомом жаре, но отстраняется, боясь раствориться, боясь вспомнить, боясь…

Легкий треск стающих в новое положение костей говорит ей, что можно открыть глаза, что можно сделать вид, что ничего не произошло.



Джеймс целует ее в шею, туда, где кожа все еще помнит жар дыхания Дерека. Стайлз отстраняется, качая головой.

– Прости, – говорит она. – Не могу. У волков очень тонкий слух. Мне неловко…

– Это просто пес! – возмущается Джеймс. – Да, породистый, но все же глупый пес! Его не нужно смущаться!..

– Прости, – повторяет Стайлз. – Ничего не могу с собой поделать…

– Зачем я привел этого пса в дом? – обреченно стонет Джеймс в плечо жены. – Ладно, давай спать, а этот Хейл пусть нас охраняет.

Из соседней комнаты доносится звук, отдаленно похожий на смех. Стайлз фыркает и тихо, едва слышно произносит:

– Спи уж, волчара. А завтра я тебе это припомню.

Ей хочется улыбаться. Нет, она помнит, что в соседней комнате сейчас готовится ко сну огромный осколок ее прошлого, который планомерно подтачивает ее моральные принципы, но…

Ей хочется улыбаться.

======================================================
      

Стайлз приходит с работы раньше обычного. Честно говоря, ее жизнь внезапно стала спокойной. Неделю уже не преследовало ощущение взгляда в спину. Нет, иногда казалось, что что-то не так, но с тех пор, как в доме появился Дерек, ей было спокойно.

Наверное, это странное спокойствие было рождено из детского чувства уверенности, что придет большой и добрый взрослый и спасет от монстра под кроватью. И так уж получилось, что с шестнадцати лет этим самым «взрослым» Стайлз считала Дерека. Нет, серьезно, конечно, он был тем еще придурком, но он был готов спасти глупых подростков от того, во что они по глупости вляпались.

Наверное, все дело в этом. По крайней мере, Стайлз в этом себя тщательно убеждала, хотя разум просто-таки вопил: «Дурочка! Оглядись по сторонам! И назови ту единственную причину, почему этот неизвестный больше не может следить за тобой с помощью магии!»

Потому что кто-то следит за ним самим. Кто-то, кто видит каждое движение, слышит каждое слово и ждет самого худшего от человека, посмевшего стать ее, Стайлз, мужем.

Вот только Стайлз не хочет даже задумываться о том, что могла быть настолько слепа. А мысли не отпускают. И в качестве извинений за свои сомнения, Стайлз покупает вино и продукты, чтобы сделать любимое блюдо Джеймса. Поэтому она возвращается домой раньше. Поэтому слышит каждое слово.

– Нет, волк на улице, – смеется в трубку знакомый голос. – Он думает, что я примерный семьянин. Знаешь, этого лоха было легко обвести вокруг пальца. А вот малышка-Стайлз отказывается со мной спать. Стесняется. Да. Я сделаю все, чтобы она как можно дольше оставалась вне игры…

Стайлз тихо отступает. Она нашаривает за спиной ручку входной двери, медленно поворачивает и выходит. Ее трясет.

Что?.. Черт возьми, что она только что слышала?.. Это был голос Джеймса. И говорил он о ней… И Дереке. Волк на улице… Боже правый, да что же творится?!.. Этого не может быть. Не может же, да?.. А разум насмешливо напоминает: «Потому что кто-то следит за ним самим».

Стайлз заставляет себя выдохнуть, привычно – о, как теперь она рада этой привычности – натягивает на лицо маску Джеммы. Спрятать вино в уродливого гнома на газоне. Улыбнуться повеселей. И войти в дом, чтобы понять, правда ли она была настолько слепа.

– Дорогой! – кричит. – Я дома!.. Сегодня у нас праздничный ужин.

– О? – выглядывает Джеймс из гостиной. – А какой повод?

– Помнишь то дело? – вдохновенно врет Стайлз. – Ну, над которым мы с Эллис бились? Так мы нашли убийцу!

– Прекрасно! – улыбается Джеймс и забирает бумажный пакет с покупками у Стайлз. – Значит, у нас сегодня что-то вкусненькое?..

– Да, – сглатывает Стайлз. – И этот вечер только для нас. Но знаешь… – Она вздыхает. – Я не купила вино к мясу. А я хочу, чтобы все было идеально… Ты бы…

– Я съезжу, – улыбается Джеймс и целует ее в уголок губ. – Готовь ужин, сладкая, а съезжу за вином.

– Ты же мое сокровище! – восклицает Стайлз и обращает свое внимание на пакет, разбирая продукты.

Дерек входит в дом через минуту после того, как Джеймс его покидает.

– Превращайся, – приказывает Стайлз и усаживается на стол, сбрасывая туфли. – И говори, что ты знаешь о моем муже.

Она не отворачивается, пока Хейл трансформируется, а он даже не думает смущаться, расправляя плечи и показывая себя во всей красе.

– Самое удивительное, – говорит Дерек, – что он тебя любит.

– Ну, спасибо! – усмехается Стайлз. – Словно меня нельзя полюбить!

– Я этого не говорил, – качает головой Дерек, приближаясь к ней.

– Ты сказал, что он меня любит, – напоминает Стайлз. – Что еще? Странные звонки?.. Он должен не допускать моего… – она прикрывает глаза и проговаривает по слогам: – воз-вра-ще-ни-я…

– Ты не должна вернуться, – соглашается Дерек, – ты не должна помочь стае Скотта справиться с предстоящим нападением. Кто-то хочет уничтожить Истинного Альфу. Он смущает умы.

– Да, – кивает Стайлз. – Знаю. Сам факт того, что оборотень не должен убивать, чтобы получить силу, ставит под сомнение всю иерархию оборотней. Ведь какой смысл становиться под руку вожака, что получил свою силу через чужую смерть, если можно обнажить шею перед тем, кто был рожден, чтобы вести за собой… Я знаю, что Скотт принял нескольких новичков в свою стаю… Того мальчишку, Айзека, – она морщится, – парень мне звонил, хвастался… А если бета предаст своего Альфу во время боя…

– Он умрет, – соглашается Дерек. – Но теперь я могу предупредить его и…

– Нет, – обрывает его Стайлз. – Даже, если он будет знать, все станет только хуже. Скотт будет дергаться, пытаться понять, кто может нанести удар, а атака пойдет от того, кого он считает своим. На любого можно надавить, если знать, куда давить. Тут нужен тот, кто станет его тенью, кто будет предан ему сильнее, чем родной брат. Кира, само собой, будет рядом с ним, но она не умеет исцелять. – Стайлз кривит губы в мрачной усмешке. – Не умеет ставить барьер из пепла рябины. Она не друид… А другого вы, придурки, так и не приняли в свою стаю. А Дитон не поможет – он перегорел много лет назад.

Стайлз протяжно всхлипывает, прижав тыльную сторону запястья к губам. Тихонько выдыхает, с силой кусает себя за кожу и встряхивается. Дерек смотрит на нее, но не рискует вмешиваться. Стайлз поднимает на него сосредоточенный взгляд.

– Как давно? – спрашивает она.

– С самого начала, – отзывается Дерек. – Он работает в фирме одного довольно жестокого Альфы. Он не стал вторым Девкалионом только от того, что боится повторения его истории.

– Прекрасно, – усмехается Стайлз. – Прекрасно. Что же… У всех есть свои тайны. Тайна моего мужа в том, что он женился на мне по приказу психопата-Альфы.

Стайлз смеется истерично, выдыхает и снова тянется к запястью зубами. Дерек перехватывает ее руку.

– Стайлз, – зовет он. – Все хорошо.

– Нет, – мотает она головой. – Мой мир рухнул. А единственный выход, который я вижу, – вернуться в стаю. – Она звучно шмыгает носом. – Я не могу допустить, чтобы какой-то придурок уничтожил моего лучшего друга. Я не прощу себе и его смерти!..

– Скотт еще жив, – напоминает Дерек. – Стайлз…

– Ты понимаешь, что я хотела просто уйти и стать обычной? – всхлипывают в ответ.

– И ты бы никогда не стала обычной! – рычит Дерек, отпуская руку Стайлз.

– Нет, я, – пытаются ему возразить.

– Заткнись и хоть раз выслушай меня! – приказывает Хейл, встав вплотную к столу. – Ты! Ты чертова ненормальная девчонка, которая бросилась на слово «тайна», которая опасность воспринимала чуть ли ни с восторженным визгом! А не восхищалась только потому, что слишком любишь жить и слишком дорожишь жизнями тех, кто дорог тебе! А после того, как ты не смогла спасти их, погибших не по твоей вине, ты спрятала голову в песок! Ты сдалась!

Стайлз хочет возразить, что он ее не понимает, но она не может. Потому что Дерек Хейл до сих пор винит себя в смерти Пейдж, в смерти своей семьи, в смерти старшей сестры, в том, что все, кто был ему действительно дорог, погибали.

Вот только он не сдался. Он, черт возьми, нашел свой путь. И он стал таким оборотнем, о которых чаще всего лишь в легендах услышать и можно.
РЕКЛАМА
•
OTM


– Да возьми ты себя в руки! – рявкает Хейл и трясет ее. – Где та несносная заноза, которую мне хотелось то ли удушить, то ли поцеловать?! Только не говори, что она умерла! Потому что я вижу ее – в каждом твоем неосознанном взгляде, в каждом жесте, в каждом слове… В каждой твоей мысли все еще живет Стайлз Стилински… Так почему бы ей не поднять голову и не прекратить посыпать ее пеплом?! Здесь нет еще одного леса, чтобы его сжечь! Здесь есть только я! И я тебя все еще люблю, идиотка ты маленькая!

– Ну, чувак, да ты!.. – выдыхает Стайлз возмущенно.

– Просил же не звать меня чуваком, – ухмыляется Дерек и тянется к ней.

У него такие горячие руки, а от прикосновений губ плавится разум.



Джеймс хлопает входной дверью и кричит радостно:

– Дорогая, вот и я!..

Но его жены дома нет. Она пропала. Он обходит комнату за комнатой и начинает понимать, что именно произошло.

Она ушла. Просто ушла. Наверняка, этот волк что-то ей наплел, сказал, что-то, что заставило ее… Или просто соблазнил. Это же Дерек Хейл. А они были любовниками.

На кухне рядом с так и неразобранном пакетом с покупками лежит записка.

«Нормальной быть не получается, так что с нормальностью я завязываю. Поговорим, когда я пойму, что тебе пообещали за то, чтобы ты обратил на меня свое внимание». И подпись – размашистая, уверенная.

– Стайлз Стилински, – читает Джеймс и горько смеется.

Потерял. Он ее потерял. И что бы он не сделал, ничего не исправить… Ничего!

Следующий час он методично и планомерно крушит место, которое еще вчера называл домом. А потом раздается телефонный звонок.

– Ты хочешь ее вернуть? – раздается единственный вопрос.

– Что нужно делать? – решительно спрашивает Джеймс.



Стайлз сидит на диване, потирает переносицу и смотрит на то, как Дерек мечется по своей квартире, спешно убираясь.

– Боже, я же только переночевать, – ворчит она.

Хейл замирает на одном месте и выразительно вскидывает брови.

– Да, я серьезно, – продолжает Стайлз. – Я все еще замужняя женщина. И я все еще люблю своего мужа. – Она хмурится. – Наверное. Меня как-то коробит то, что он встречался со мной из-за приказа Альфы… Ну, начал встречаться. Боже, какая хрень творится в моей жизни!

Она валится на спинку дивана и глухо стонет. Дерек качает головой, присаживается рядом и осторожно притягивает Стайлз к себе на грудь.

– Знаешь, – тихо говорит она, вжимаясь носом в ключицы оборотня, – я скучала по всему этому… Но я так боялась…

– Спи, – отзывается ее волк. – Разговоры – завтра.

– Прямо так? – вяло удивляется Стайлз.

Дерек не отвечает, только проводит по ее волосам раскрытой ладонью вниз и останавливается на плече. Вторую руку он утверждает на ее спине. Стайлз хмыкает, что-то бурчит и отрубается – засыпает она, как и раньше, быстро и крепко.



А завтра?.. А что будет завтра?.. А кто его знает?..

Один Альфа попытается построить новый, не менее идеальный план, чтобы уничтожить МакКолла.

Один человек будет слушать охотников, чтобы вернуть женщину, которую все еще любит.

Один волк будет хранить сон этой самой женщины.

А Стайлз будет крепко спать и видеть во сне то, с чем, как она думала, завязала, но к чему вернулась – возрожденная, обновленная, но все же сильная и исцеленная.


======================================================
      

Она завязала. Это Стайлз повторяет себе, когда поздно вечером, в очередное гребанное полнолуние, возвращаясь домой с работы, видит краем глаза в переулке волка. Ну… Как волка… Оборотня. Да. Именно. Оборотня подвида волчьих.

Волчонка.

И тормозит – резко, выворачивая руль, резко и лихо паркуясь. И не понимая, как она умудрилась припарковать машину, а не разбить ее к чертовой матери.

Но – это потом. Все мысли. Все размышления. Они подождут. Сейчас Стайлз только выдает:

– Круто!

И выбирается из машины.

У нее юбка путается в ногах, а туфли на каблуках, оказывается, очень неудобные. И о чем она думала, когда покупала их? Уж явно не о том, что ей придется бежать на помощь маленькому скулящему волчонку.

Это мальчишка. Лет шестнадцать. Плечо у него прострелено. Он смотрит на нее желтыми – звериными – глазами и скалится.

– Тише, маленький, – бормочет Стайлз, выставляя обе ладони вперед. – Я не опасна, малыш. Все будет хорошо.

Волчонок не верит. Он скалится, рычит и пытается тяпнуть ее за руку, одновременно сильнее вжимаясь спиной в мусорный бак.

– Ах так? – выдыхает Стайлз. – Ну, чувак, ты сам меня вынуждаешь!

И она выпускает то, что спрятала глубоко, что попыталась похоронить тогда, семь лет назад, когда бросила все… это. Когда завязала. И она выпускает. Себя.

Уже шесть лет она отзывается на «Джемму» – вполне приличное сокращение от ее настоящего имени. А два года назад она сменила и фамилию, благополучно став скучное и непримечательной «Джонс». Джемма Джонс… Что может быть прозаичней и привычней?..

Вот только сегодня, когда она заметила в переулке волчонка, в ней встрепенулось то, что она благополучно позабыла.

И именно Стайлз Стилински с силой трет ладони друг о друга и тянет искрящиеся магией кисти к волчонку. Тот подается вперед, жадно вдыхая запах леса и силы.

– Вот так, мелкий, вот так, – бормочет Стайлз, когда мальчишка все ближе приближался к ней. – Попался.

Волчонок трепыхается в ее руках, но как-то вяло, словно не стремится освободиться по-настоящему. Он ворчит, скулит и жадно дышит запахом леса.

– Конечно, в городе ты такого не найдешь, – бормочет Стайлз, обнимая мальчишку. – Ну-ка, что с тобой?..

Она быстро пробегается кончиками пальцев по спине волчонка.

– Пулевое ранение, – самой себе говорит она, – сквозное, без смертельной начинки типа аконита… А почему не запускается регенерация?..

Волчонок скулит и пытается отстраниться. Ему шестнадцать где-то. Но он одного роста со Стайлз, весит примерно столько же, а еще у него супер-сила и все такое.

– Ага, – смотрит ему в глаза Стайлз. – Да ты же боишься! – Она качает головой. – Не, чувак, так нельзя. Бояться самого себя… Ну-ка, вернись!

Она смеется и щелкает пальцами перед лицом волчонка. И тот возвращается. Он смотрит на нее серыми, почти черными в темноте переулка глазами, поджимает губы и, кажется, снова готов шарахнуться от нее подальше.

– Однажды, – говорит Стайлз, поднимаясь на ноги, – моего друга укусил оборотень. Альфа. – Она морщится и протягивает мальчишке руку. Не то, чтобы ему это нужно, но так же привычней, да? – Психопат, одержимый жаждой мести за свою погибшую семью. Нам было по шестнадцать тогда.

– И что случилось? – хрипло спрашивает парень, принимая помощь. Ладонь у него потная и холодная.

– Мы выросли, – пожимает плечами Стайлз. – Он стал Истинным Альфой и собрал большую стаю. А я завязала со сверхъестественным.

– Да? – мальчишка хмурится и спрашивает растерянно: – А я?..

– А ты – дурак, – хмыкает Стайлз. – Потому что если в тебе есть что-то, ты должен это познать, а не отрицать, думая, что если ты забудешь про это, оно само рассосется!.. Не попадай под пули, малыш!

Стилински хлопает мальчишку по плечу и идет к своей машине.

– А ты? – спрашивает волчонок ей в спину. – Ты пахнешь лесом. В тебе есть сила.

– А кто сказал, что я умная? – откровенно смеется Стайлз и идет дальше.



Джеймс что-то говорит насчет ужина, но Стайлз быстро проскальзывает в ванную, тараторя про кондиционер в участке и кучу потных людей в лифте.

У нее на блузке кровь. У нее колготки порваны на коленях. У нее подол юбки запачкан.

От нее несет волками, лесом и магией.

И это все неправильно. Нереально. Так просто не должно быть!

Но за окном она видит полную луну, а кончики пальцев все еще покалывает от того, что она выпустила на волю. Ей все еще хочется приключений. Хочется броситься в лес, чтобы найти труп, черт возьми!..

Стайлз смеется и плачет. Она кусает губы. Она старается не реветь в голос от осознания того, от чего она отказалась. Сама отказалась.

– Дорогая? – осторожно стучит в дверь Джеймс. – Джемма?.. Все хорошо?..

Имя режет слух. Оно чужое, ненастоящее… Лишь маска, призванная скрыть ее настоящую.

– Все хорошо, – говорит Стайлз, глотая слезы. – Колготки порвала. А они новые… Были.

– Любимая, да купим мы тебе новые колготки! – облегченно вздыхает Джеймс. – Слушай, я тут кое-что попробовал приготовить…

– Кухня цела? – смеется Стайлз и шмыгает носом.

– Ну… – задумывает муж. – Да. Кажется.

– Боже, ты неисправим! – смеется Стайлз, смотрит на себя в зеркало, запахивается в халат и спокойно открывает дверь.

Маска Джеммы привычно легла на лицо…

А Стайлз?.. А что Стайлз?.. Она завязала.

Джеймс улыбается, целует ее легко, откровенно мурчит, когда Стайлз пытается найти в холодильнике что-то съедобное и приготовить из этого ужин. Он вертится рядом, он такой большой, добрый и уютный, что ей на миг хочется навсегда остаться Джеммой, остаться в этом доме, с этим мужчиной…

А потом в кончиках ее пальцев на миг проскальзывает искра силы, и чай в пакетиках дает свежие ростки.

Да, наверное, навсегда остаться Джеммой не получится. Но вернуться в мир, который отнял у нее столько?.. Нет. Нет. Ни за что. Она завязала.

И сегодняшнее происшествие не отменяет того, что шесть лет назад Стайлз Стилински перестала существовать.


======================================================
      

Иногда Стайлз серьезно задумывается, что же такого она натворила в прошлой жизни. Потому что к ней неприятности не просто липнут – они стремятся к ней, летят, напевая что-то мерзостно-довольное, облепляют со всех сторон и ждут, когда она упадет под их весом.

Пока серьезных падений удавалось избегать. Просто иногда веселая Джемма подменялась решительной Стайлз, но никто этого не замечал – люди просто не хотели видеть. Так что все напасти и невзгоды уходили прочь, сметенные магией в опытных руках друида со стажем.

Но то, что происходило сейчас, уже не входило в разряд «неприятности». Это была катастрофа. Настоящая катастрофа.

Когда Стайлз начала работать в полиции, то думала, что ее долго продержат в патрульных, но выбиться в детективы получилось быстро. Уже полтора года она работала под началом отличного комиссара и входила в неплохую следственную группу. Нет, самостоятельно дела ей вести толком не давали, а ее напарники у нее долго не держались – по самым разным причинам, но один за другим они уходили.

А вот сейчас, ее подключили к новому делу, чтобы получить свежий взгляд на проблему. Пропал ребенок. Мальчик. Подросток. Единственный свидетель убийства, находившийся под охраной.

Тот самый волчонок из переулка.

– Что-то не так, Джонс, – цепко смотрит на нее Эллис. Она уже работала с ней, она знает, когда Стайлз что-то скрывает. – Мне кажется или ты…

– У меня есть зацепка, – неохотно отзывается Стайлз, прищуривается и смотрит на имя под фото. – Айзек?..

Ей становится душно. Светлоглазый. Светловолосый. Кудряшек она не заметила. Но… Черт возьми… Айзек.

– С тобой все хорошо? – Эллис касается плеча Стайлз, но та мотает головой, сбрасывая накатившее оцепенение.

– Мне нужно кое-что проверить, – говорит она, вскакивает, быстро подхватывает свои вещи и бросается на выход.

Ей тяжело дышать. Ей хочется в лес. Ей хочется припасть к корням Древа – любого Древа, что откликнется на ее зов, что согласится забрать ее боль. Вот только она же завязала, да? А такой зов услышат все.

Стайлз думает о том, что, черт возьми, творится с ее жизнью. Но это подождет. Все мысли подождут. Сейчас ей просто нужно найти того мальчишку.

Стайлз добирается до переулка, кажется, пешком. Она не совсем уверена. Мысли ее путаются, а самой ей кажется, что в толпе незнакомцев то и дело мелькают знакомые лица.

Дорогу переходит смеющаяся Эллисон.

Ее чуть не сбивает с ног Эйден.

Трейси смеется, идя под руку с мальчишкой, имя которого она не помнит.

Кейт скалится в улыбке-насмешке.

Айзек стоит и смотрит на нее испуганно.

Стайлз крепко зажмуривается, открывает глаза и понимает, что не Айзек это. Нет, нет так. Айзек. Но не тот.

Мальчишка смотрит на нее испуганно. С надеждой. И Стайлз делает то, что она всегда умела делать хорошо – идет к испуганному волку, зная, что он может ее порвать напополам. Буквально. Ей страшно. Кажется. А может, нет.

Сейчас ей кажется, что это не незнакомый ей волчонок стоит в этой толпе незнакомцев и мертвецов. Ей кажется, что там стоит Айзек. Их Айзек. Потерянный. Испуганный. Погибший.

Стайлз тянется к нему, а мальчишка цепляется за нее. Смотрит испуганно, вцепляется в руки так, что, наверняка, останутся синяки. Но это не важно. Это не важно.

– Все будет хорошо, – говорит Стайлз. – Все будет хорошо, – повторяет она старую ложь.

Кажется, тогда, когда хотели уничтожить Хранителей Неметона и их якорей… Она часто повторяла ту ложь. Но этот волчонок – не Айзек. Не он, черт возьми!

Стайлз собирается, отстраняется от мальчишки и сварливым тоном, отработанном на Лиаме, требует ответа:

– И какого черта ты удрал от охраны?..

– Я обратился, – напоминает ребенок растерянно. – Я это еще не контролирую.

– А твой Альфа? – все так же ворчливо спрашивает Стайлз.

– Убили, – опускает глаза волчонок.

Стайлз тяжело вздыхает, берет мальчишку за руку и ведет за собой, по пути объясняя, что именно она намерена делать:

– Мы приедем в полицейский участок, я сдам тебя под охрану, а сама свяжусь с теми, кто тебе поможет. Ну, контроль сущности и все такое…

– А ты не можешь? – спрашивает мальчишка. Стайлз оборачивается на него. – Нет-нет, я помню-помню, что ты завязала, – частит волчонок, – но вчера ты мне помогла… – Прислушивается к себе и добавляет совсем растерянно: – И сейчас помогаешь.

Стайлз усмехается, отпуская ладонь мальчишки и прекращая стабилизировать в нем молодую, а оттого беспокойную сущность волка.

– Знаешь, – говорит она, улыбаясь, – ты мне кое-кого напомнил…

– Твоего друга-Альфу, – морщится парень. – Я помню.

– Нет, – качает головой Стайлз. – Не его.

Она разворачивается к Айзеку спиной и оглядывается по сторонам, надеясь, что она все же приехала сюда на машине.

– А кого? – спрашивает волчонок.

– Друга, который умер, – просто отзывается Стайлз и радостно охает – машина припаркована на другой стороне улицы.



Вечером Джеймс отчаянно пытается ее растормошить. Стайлз успокаивается только после второго бокала вина. И замкнутого рябинового круга. Но о последнем Джеймсу знать не обязательно.

– Тяжелое дело? – спрашивает муж.

Он, кстати, совершенно нормальный офисный работник, с перспективой повышения в ближайшем будущем. И да, ее абсолютно нормальный муж боится за нее и не понимает, как она может рисковать своей жизнью.

– Если я расскажу, то мне придется тебя пристрелить, – шутит Стайлз, кутаясь в его объятья.

И чуть не скулит – потому что он теплый, а ей не нужна теплота. Ей нужен жар – кожа, что обжигает, губы, что грозят спалить тебя одним поцелуем…

Стайлз закусывает губу и не плачет. Сила гудит внутри, потревоженная сегодня воспоминаниями о былом, о том времени, когда приходилось сражаться за свою жизнь по-настоящему.

– Просто мальчик потерялся, – говорит Стайлз после огромной паузы.

И, конечно, она не думает о том, что это не тот волчонок потерялся, а она сама. Это она отказалась от того пути, что готовила ей судьба. Это она наорала на Скотта и ушла, громко хлопнув дверью. Это она разбила лицо Дереку, когда он сунулся к ней, чтобы попытаться вернуть в стаю в столь тяжелые для них времена! А тогда… Она просто слышать не могла, чтобы снова присоединиться к стае.

– Все будет хорошо, – целует ее в макушку Джеймс, и Стайлз вздрагивает всем телом.

Потому что именно это она говорила Айзеку тогда, когда он умирал на ее руках. Она не плачет. Она просто прижимается к теплому – по-человечески, не по-волчьи – Джеймсу, пытается задремать перед телевизором под старую черно-белую комедию и хочет не чувствовать себя потерянной.

======================================================
      

Питер стучится к ней в дом через три дня. Не то, чтобы Стайлз не ждала их – кого-нибудь из оборотней, ведьм, колдунов.

От нее буквально несло магией. Это мог узнать любой, у кого есть это чутье. Значит, рано или поздно, но в ее дверь постучал бы тот, кто смог бы понять, что в маленьком позитивно-желтом доме живут не простые люди.

Она знала об этом. Она ждала этого.

Вот только… не Питера. И никого из стаи.

Впрочем, кажется, Питер тоже не ожидал, что найдет в этом домике ее.

Он замирает на пороге, хотя рябиновый барьер давно опущен. Смотрит на нее оценивающе, ухмыляется, проходится взглядом по ногам, затянутым в джинсы, останавливается на груди, подчеркнутой блузкой. И натыкается взглядом на глаза.

Другого слова и не подберешь. Питер словно натыкается на ее взгляд, отшатывается, кривит губы в лживой, насмешливо-недоверчивой улыбке и старательно не верит в то, что видит.

Стайлз захлопывает дверь у него перед носом. Вовремя.

– Кто там, дорогая? – выглядывает из гостиной Джеймс.

– Ошиблись адресом, – отзывается Стайлз и целует мужа в щеку. – Я съежу к Милли, хорошо?

– Мы же хотели провести день вместе, – ворчит Джеймс и хмурится.

– Я быстро. Ее дядя уже ждет меня, – обещает Стайлз, подхватывает сумку и выскальзывает за дверь.

Питер сидит на капоте своей машины – очередная крутая тачка, на которую она может лишь облизнуться, – и пижонски поглядывает на нее поверх солнечных очков. Стайлз подходит к нему, смеривает взглядом. Что же. Стоит признать, что этот Дьявол почти не изменился за прошедшие годы. Или это просто Хейлы так хороши в любом своем возрасте?

– Дядя Милли? – смотрит на нее Питер и ухмыляется – насмешливо, язвительно, знакомо. – Дерек не обидится?..

– А не пошел бы он? – спрашивает Стайлз устало. – Поехали?

– Как скажешь, олененок, – качает головой Питер.

Всю дорогу Стайлз смотрит в окно. Старший и живой вопреки всему Хейл время от времени бросает на нее странные взгляды, но она не обращает на это внимание. Он останавливается у небольшого кафе. Стайлз знает, что ее участок недалеко. А еще она уверена, что никогда раньше не была здесь.

Питер галантно открывает для нее дверь машины, и бывшая Стилински охает, чувствуя, как от кафе волнами распространяется сила.

– Вот как, – говорит она, утвердившись на ногах.

– Как я понимаю, ты избегаешь таких мест, – хмыкает Питер, ставя свою шикарную тачку на сигнализацию.

– Правильно понимаешь, – соглашается Стайлз и первой шагает в двери.

У самого входа стоит здоровяк – тролль, типичный тролль, и он пытается не пустить ее дальше.

– Нет, ты точно не с той связался, – хмыкает Стайлз. – Знаешь, чувак, у меня и так в последнее время настроение хреновое, так что…

– Дама со мной, – прерывает ее Питер, осторожно подхватывает под локоть и ведет в глубь зала. – Пожалел беднягу, – шепчет он ей на ухо. – Я ведь помню, какая ты…

Стайлз выдергивает руку из его горячей – достаточно, желанно, необходимо горячей – ладони и обжигает злым взглядом:

– Какой была.

– Как скажешь, – разводит руками Питер, полностью признавая ее правоту и явно не желая связываться с ней.

Стайлз молчит, пока Хейл делает заказ. Кофе и булочки. Ничего слишком оригинального или экзотичного. Питер сверлит ее взглядом, но не спрашивает ни о чем. Когда улыбчивая официантка приносит заказ, Стайлз делает глоток черного крепкого кофе с совсем крошечной долей сахара и улыбается – машинально. Она пьет капучино. И Питер знает об этом.

– Зачем ты заказал мне черный? – Стайлз откусывает булочку и невнятно продолжает: – Не верю, что ты страдаешь провалами в памяти.

– Мне было интересно, – усмехается Хейл своей такой знакомой ухмылкой, – помнишь ли ты. И ты все еще говоришь с набитым ртом, олененок.

У Стайлз перехватывает дыхание. Ей кажется, что ее ударили под дых. Она часто моргает и поспешно проглатывает булочку, запивая ее кофе.

– Любопытно, – тянет Питер, разглядывая ее как зверюшку, – что же творится сейчас в твоей умненькой головке… Ты бы не стала просто так спускать силу с поводка… Не после того, как погиб Айзек… Не после того, как в охоте за тобой убили…

– Заткнись! – рявкает Стайлз, вскакивая на ноги. – Если ты продолжишь, то клянусь Богом, я выпотрошу тебя! Я сделаю так, что ты сам выцарапаешь свои кишки!

Питер смотрит на нее снизу вверх с таким искренним удивлением и почти восторгом, что Стайлз становится не по себе. Она медленно садится на стул и только тогда понимает, что вцепилась обеими ладонями в скатерть.

– А ты стала жестокой, – восхищенно тянет Хейл. – Что же случилось с нашей милашкой-Стайлз? Где та милая заноза, что совала свой любопытный носик в любую передрягу и не боялась никого и ничего?

– Не важно, – говорит Стайлз, пряча глаза. – Этот разговор бессмыслен. Я хочу уехать.

– Ты, – смакует Питер, не обращая внимания на ее слова, – не контролируешь себя, свою силу… Что же случилось, милая?..

– Я сорвалась, – пожимает плечами Стайлз и вдруг всхлипывает. – Я ее позвала… А ее слишком много… Слишком… Я думала, что убила это в себе. Я надеялась…

Стайлз сжимается и обхватывает себя за плечи, чувствуя, как по пальцам течет сила. Питер протягивает руку и осторожно сжимает пальцами ладонь бывшей Стилински. Она знает, что ему не больно – нет, ее сила никогда не причинит боль волку из ее стаи, – но некомфортно. Однако, Питер сжимает ее ладонь и осторожно поглаживает большим пальцем.

– Когда ты выжгла тот лес, мы все думали, что ты перегорела, – тихо говорит он. – Мы видели твою боль. Мы ее чувствовали. И думали, что смерть целого леса иссушила тебя. Но пусть сила в тебе бы перегорела. Это было не важно. Но ты оттолкнула нас. Всех нас.

– Значит, – Стайлз медленно и очень спокойно вытягивает свои пальцы из ладони Питера, – тебя прислал он… Даже Скотт смирился с этим! Ему довольно, что я звоню ему. А он все еще ищет меня…

– Он не знает, что я здесь! – возмущенно смотрит на Стайлз Питер. – Неужели ты думаешь, что я стал бы ему помогать!

Стайлз моргает, прикидывая, и кивает:

– А вот это точно правда. Но почему именно ты?..

– Судьба, – пожимает плечами старший Хейл. – Сия капризная дама иногда преподносит сюрпризы. Но знаешь, что я скажу тебе?..

– Я заблокировала силу, иногда беря по чуть-чуть, а тут выпустила ее всю разом, и потому не могу справится, – кивает Стайлз.

– Умная девочка, – довольно улыбается Питер. – Есть варианты, куда слить излишек?..

– Недалеко есть парк, – пожимает плечами Стайлз.



Стайлз неловко спотыкается в темноте, но ей лень включать свет. У нее болит каждая клеточка ее тела. Питер чертов Хейл не отпустил ее, пока она не выложилась полностью. Он орал на нее, злил, ехидничал, покалывал… Но добился результата. Она начала вспоминать, как управляться со своей силой.

– Хорошо провела время с Милли? – спрашивает из темноты холодный голос Джеймса.

– Это была не Милли, – вздыхает Стайлз и устало садится прямо у стены.

– А кто же? – Джеймс ступает тяжело, садится рядом с ней и просит: – Просто скажи. Я приму все, что ты мне скажешь. – Он смеется горько. – И пусть это будет, скорей всего, ложью, но…
РЕКЛАМА
•
OTM


– Это было мое прошлое! – рявкает Стайлз. Она выдыхает, слушает дыхание мужа, подтягивает ноги к груди и обнимает их. – Питеру была нужна помощь полиции. Ему дали мой адрес… Он был удивлен сильней, чем я.

– Да, – растерянно бормочет Джеймс. – Ты говорила, что раньше ты откликалась на какое-то глупое прозвище… Такое странное, звенящее и…

– Не смей! – требует Стайлз, с трудом поднимаясь на ноги. – Это имя спасало жизни. – Она смотрит туда, где должно быть лицо Джеймса. – И оно до сих пор известно.

Стайлз плетется в гостиную.

– Я постелю себе на диване, – бросает она через плечо.

Да, Джеймс ни в чем не виноват. Да, она не должна на нем срываться. Да, он любит ее и ревнует. Вот только не нужно было ему так пренебрежительно отзываться о том, как ее звали раньше. В конце концов Стайлз Стилински до сих пор ставят в пример юным друидам и будущим эмиссарам стай.

А что сделала в этой жизни Джемма Джонс? Что она сделала такого, от чего бы захватило дух? Чьи жизни она спасла? По-настоящему спасла?

Вот только Стайлз Стилински не сберегла слишком много дорогих для нее людей… И мертвый лес, выжженные изнутри деревья – памятник боли, ее памятник. И достаточно на этом. Стайлз Стилински мертва. И уже не воскреснет.


======================================================
РЕКЛАМА
      

Скотт вваливается к ней в дом через заднюю дверь, что ведет со двора на кухню. Его тащит на себе Кира, но и она ранена. Джеймс шумно давится, а Стайлз вскакивает на ноги.

Она оценивает все одним взглядом. Раны рваные. От когтей. Значит, нанес не человек. Не охотник.

Барьер из рябины ставится легко, одним движением. Еще одна забытая и воскрешенная недавно привычка.

Джеймс, схватившийся за телефон, замирает, круглыми глазами глядя на нее, поставившую магическую защиту почти от всех сверхъестественных тварей.

Что же, ужин-примирение официально провалился.

Стайлз криво усмехается мужу и присаживается рядом с Кирой, которая не удержала Скотта и повалилась вместе с ним на пол кухни.

– Привет, ребята, – усмехается экс-Стилински, отсчитывая пульс Скотта, – как у вас дела?

– Весело, – тяжело дышит Кира. – Вот только семейка вендиго решили, что сцапать друида из стаи МакКолла было бы неплохо.

– У вас новый друид? – удивляется Стайлз и смотрит на мужа. – Джеймс.

– Что? – отмирает ее благоверный. – Джемма… Что происходит? Кто эти люди? Это кровь? Или грим?.. И у того парня…

– Клыки, – усмехается Стайлз. – И да, все настоящее. Положи телефон. Ты же не хочешь сообщить в службу спасения, что у нас на кухне два раненых оборотня, которые спасали твою жену от семьи вендиго? – Она трет ладонь о ладонь и блаженно стонет, когда сила откликается, растекаясь по венам огнем и танцуя на кончиках пальцев магической зеленью. – Я же права? – спрашивает уже с приоткрывшего глаза Скотта. – Вы, придурки, так и не нашли себе друида.

Истинный Альфа хватает подругу за запястье и хрипло бормочет сквозь клыки:

– А кто бы сравнился с тобой? Кто бы стал мне сестрой? Кто бы стал всем в стае верным другом?..

– По шее бы тебе дать, но ты итак раненный, – вздыхает Стайлз и с силой толкает друга обратно на пол, попутно вливая в него силу. – Как у нас регенерация?..

– Весьма оптимистично, – отзывается Кира, рассматривая укус на своей руке. – Последний раз, когда мы измеряли коэффициент исцеления, Скотт показал самые высокие результаты и…

– А вот не надо меня грузить вашими биологическими терминами! – приказывает Стайлз. – Я помню, что вы дружно стали сверхъестественными ветеринарами, но не надо грузить меня вашей мутью. Я же не объясняю, как именно взываю к силам природы.

– А ты взываешь? – очень серьезно спрашивает Скотт, снова хватая Стайлз за запястье. У него глаза закрываются, но супер-крутой Альфа старательно фокусирует взгляд на подруге. – Ты взываешь? Ты все еще наша Стайлз?.. А не эта… Джемма…

Он морщится и закрывает глаза. Стайлз сжимает ладони в кулак. Ей хочется ответить, что, черт возьми, не ему говорить, что она должна, но вместо этого она лишь сжимает ладони в кулаки и даже не избивает полумертвого друга, вопреки настойчивым советам внутреннего голоса.

– Джемма, что происходит? – не кстати встревает Джеймс.

– Дорогой, помнишь, я говорила, что спасала жизни, – Стайлз поднимает лицо на мужа, а сама продолжает отслеживать то, как исцеляется ее друг, попутно не позволяя случиться кровопотере. – Так я не шутила.

Взгляд Джеймса недоверчивый. Кажется, он уверен, что все это – розыгрыш. Точнее, он искренне на это надеется. Она тоже надеялась, когда Мелисса позвонила ей. До последнего надеялась.

– Он не знает! – охает Кира. – Стайлз! Как ты могла не сказать своему мужу, что ты – один из сильнейших друидов Америки?

– Потому что это не так! – отворачивается от Джеймса Стайлз. – Кира, ты и Скотт – пара. Вам повезло, что вы есть друг у друга. А мне повезло найти человека, который принял меня новую… Без памяти о том, кем я когда-то была.

– И осталась, – не соглашается Кира. – Стайлз… Ты три дня назад заставила цвести парк, который умирал от загрязнения. А сейчас там растет все, что воткнешь в землю!.. – Ее голос становится проникновенно-приглушенным: – Люди зовут это чудом.

– А я зову это излишками силы, – кривит губы в фальшивой усмешке Стайлз. – И я буду благодарна, если вы объявите всем, что я вне игры. Я завязала.

– Стайлз… – смотрит на нее Кира недоверчиво.

– Я не Стайлз, – отзывается экс-Стилински. У нее глаза печет, но она ведь так хорошо умеет не плакать! – Я давно уже не Стайлз. И вы – все вы! – должны это запомнить. – Она поджимает губы, выдыхает, а потом проговаривает почти по слогам: – Стайлз Стилински больше нет. Она умерла на следующий день после похорон, в том выжженном изнутри лесу, в котором убила этого чертового Дарака. Вы поняли меня?..

– Мы поняли, – тихо отзывается Кира. Ее голос чуть дрожит. – Мы… Мы… уйдем… Дай только час…

– Даю вам час, – холодно отзывается Стайлз, поднимается на ноги и смотрит на мужа: – Джеймс, не звони никуда. И никому не говори об этом. Мы поговорим с тобой чуть позже. Я все объясню.

Стайлз уходит в ванную. Сначала она просто отмывает руки от крови лучшего друга. А после – плачет, тихо, под звук льющейся воды. Но только волчий слух это не обманет. Никогда не обманывало. И Стайлз ревет уже навзрыд. Она не совсем уверена, что оплакивает.

– Я не уйду, – тихо говорят из-за двери. – Что бы ты ни говорила, как бы не злилась на нас всех, но мы не уйдем, Стайлз. Ты можешь звать себя Джеммой. Можешь жить с этим тюфяком, что застыл, не зная, что делать. Можешь сколько угодно обманывать себя. Вот только я – все мы – будем ждать, что однажды Стайлз Стилински посмотрит по сторонам, решит, что ей немного скучно и пойдет творить что-то, что даст ей возможность влипнуть по самую макушку в очередную сверхъестественную хрень.

– Что-то ты бодр для того, кто только что умирал, – всхлипывая, въедливо замечает Стайлз.

– Как скажешь, Стайлз, – отзывается Скотт и добавляет: – До встречи, Стайлз.

Он так тщательно и тщетно выделяет ее бывшее имя, что становится почти смешно – но до слез.



Джеймс стучится в дверь ванной, когда Скотт и Кира все же уходят. Ее мужу приходится самому снимать рябиновый барьер.

– Джемма? – он словно спрашивает, все ли она еще та Джемма, что он знает, все ли еще она та женщина, в которую он влюбился, которой сделал предложение, с которой живет два года.

– Я тут, – отзывается Стайлз. – Только я страшная. У меня нос распух. И глаза опухли.

Джеймс тихо смеется и говорит какие-то ничего незначащие глупости – привычно, чертовски привычно. И Стайлз успокаивается. Потому что все возвращается на круги своя.

И Скотт… Он никогда не хотел отказаться от себя из-за того, что произошло. Он просто не понимает. Зато ковыряется в ее ранах. А она-то думала, что он принял ее выбор. Но он не принял, не смирился. Он просто не понимает и не поймет никогда. Его родители живы.


======================================================
      

Стайлз вызывает Эллис. Она просто уже сдалась, а все знают, что логические задачки – это по части Джеммы Джонс.

– Я не понимаю, – признается Эллис, потирая переносицу. – Что творит этот парень?.. Он что? Полный псих? Всюду оставляет свои инициалы… Называет свое прозвище…

Стайлз читает материалы дела, просматривает фотографии и качает головой, посмеиваясь. Она чувствует себя странно от того, что видит в совершенных убийствах жуткое преклонение.

– Что смешного? – не выдерживает Эллис.

– То, что это не его инициалы, – уверенно отзывается Стайлз, подходя к доске и развешивая фотографии с мест преступления в одной ей понятной последовательности. – И прозвище, конечно, не его.

– Так, – напрягается Эллис, смотря, как ее коллега уверенно расставляет преступления. – А теперь поподробней.

– В городке Бэкон-Хиллс на севере Калифорнии, – задумчиво отзывается Стайлз, – был шериф… И была у этого шерифа дочка… Любопытная. Имела склонность к расследованию всего, что только попадется. Она умудрялась не сильно влипать только благодаря врожденной изворотливости.

– И какое это имеет отношение к нашим преступлениям? – хмурится Эллис.

– Первый раз, когда она влипла во что-то… – Стайлз обрывает себя, чуть не сказав «сверхъестественное» и вместо этого произносит: – серьезное, то в первый раз это было…

Она прижимает палец к фотографии с половиной женского трупа.

– На что ты намекаешь? – хмурится Эллис. – Что это послание этой девушке? Но одно убийство…

– Бомба в школьном автобусе, – указывает на другой снимок Стайлз. – Раненный арбалетной стрелой тренер школьной команды по лакроссу. Убитый сбежавший серийный убийца. – Она качает головой. – Конечно, не все похоже, и трупов больше… Но общая картина…

– Так, – поднимается Эллис, – а где бы нам найти эту девушку?

– А ее не надо искать, – Стайлз улыбается коллеге, но как-то кисло, – она перед тобой.

– Так ты… – Эллис смотрит на нее недоверчиво. – Дочка шерифа?..

– Стайлз Стилински, которая везде и всегда сует свой любопытный нос, – кивает Стайлз. – Только я изменилась, – она серьезно кивает. – Теперь я – Джемма. Совершенно обычный человек.

– Что-то ты недоговариваешь, – тихо замечает Эллис. – Ты говоришь, что все эти преступления – повторения того, во что ты влипала, но…

– Тебе лучше не знать, – тихо советует Стайлз, но выходит довольно проникновенно. – Но я всегда стояла на стороне… – Она морщится. – Добра, наверное?..

– Так, ладно, – кивает Эллис. – Но что дальше?.. Чего не хватает?

– Бомбы в участке, – прикидывает Стайлз, – нападения на больницу, банды охотников на оборотней.

И осекается, понимая, что она только что сболтнула.

– Ну и шуточки у тебя! – фыркает коллега. – Но мы должны вычислить твоего поклонника как можно скорей.

– Согласна, – усмехается Стайлз, разглядывая фотографии. – Вот только знаешь… Я же изменилась. Я невероятно изменилась… А значит, он должен был не просто убивать… Он хочет встречи. Хочет найти меня. Хочет…

Стайлз охает и срывается с места. Эллис что-то кричит ей вслед, но все это – не важно. Потому что Стайлз знает, где искать ее поклонника.

Парк цветет. Даже ночью распускаются цветы. Стайлз ступает по дорожке осторожно. Она идет к самому центру, туда, где высится огромный дуб. Ее поклонник сидит под ним. Красное худи, джинсы, кеды, короткая стрижка…

– А ты изменилась, Стайлз, – говорит мужчина, пряча руки в карманы.

Ему лет тридцать. И он ее знает. Откуда? Стайлз не уверена, что когда-либо встречала его, но с той бурной жизнью, что она вела, наверняка не скажешь.

– Я больше не Стайлз, – отзывается она, разглядывая своего противника. – Я завязала.

– Правда? – Незнакомец поднимается на ноги и хлопает дуб по стволу. – А вот это доказывает обратное. Он чах, ты знала?..

Стайлз пожимает плечами, но ее противника такой ответ не устраивает.

– Знала, – уверенно говорит он, спокойно направляясь к Стайлз. – Ты чувствовала это. А сила, что живет в тебе, способна воскресить сотни лесов… А что ты сделала с ней?..

– Памятник тому, что больше никогда не вернется, – усмехается Стайлз. – Или тебе не нравится?

– Мой брат, – скалится в улыбке незнакомец, – был недостоин твоей силы… А вот я… Стань же частью меня!..

И он протягивает к ней руки, а они сияют алым. Стайлз не уверена, может ли Дарак отобрать у друида силу, но когда имеешь дело с Темными Жрецами природы, ничего наверняка не скажешь.

– Руки вверх! – кричит Эллис за спиной Стайлз. – Вы арестованы.

– Как скажете, мисс коп! – смеется поклонник и бросается на Стайлз с вскинутыми руками.

Стайлз делает подсечку, и добавляет сверху локтем по спине. И прогоняет через Дарака свою силу. Она просто отдает ее, но не ему. Она отдает ее земле, что готова принять ее всю без остатка. Парень кричит так, словно его пытают. Хотя, наверное, так и есть.

Земля вытягивает его силу, а он, предавший ее законы, просто не может прервать этот контакт.

– Запомни, – прижимает его лицом к траве Стайлз, – что меня больше нет для вашего мира. Я завязала.

– Джонс! – кричит Эллис. – Отпусти его. Ты цела?..

И пока коллега нервно пытается понять, цела ли Стайлз, бывший теперь Дарак смеется и клянется:

– Я скажу всем! Всем, кто захочет меня услышать! Стайлз Стилински вернулась! И она сильней, чем когда-либо!

– О чем говорит этот псих? – хмурится Эллис.

– Он бредит, – сквозь зубы отзывается Стайлз.

– Пусть, – хмурится коллега, – но ты хоть понимаешь, как было глупо и безрассудно бросаться сюда одной?!

Стайлз хочется ответить, что в подручных у Дарака могли быть оборотни. Или кто похуже, но она не может этого сказать. Вместо этого она смотрит на поклонника, который все пытается обернуться на нее, и говорит:

– В духе Стайлз Стилински.

Эллис не знает, что на это ответить, но слова не нужны. И без того на душе гадко.



Джеймс обнимает ее и говорит, что все будет хорошо. Стайлз молча прижимается к нему и думает, что чертов психопат прав.

Она так старательно ее убивала. Так старательно хоронила. А Стайлз Стилински все равно жива. Упрямая девчонка, которой плевать на большинство правил. Наверное, она даже умереть не может нормально.

– Как ты воспримешь, если я снова стану друидом? – спрашивает Стайлз.

– А ты… – Джеймс напрягается. – Ты этого хочешь?..

– Не знаю, – признается самой себе Стайлз. Она уже не знает, правда ли хочет, чтобы ее прошлое оставалось прошлым.

– И это значит, что у нас в кухне будут валяться полумертвые оборотни? – напряженно уточняет Джеймс, а Стайлз вдруг понимает, что он не примет.

Ему нужна Джемма – простая, понятная, человечная, не считающая, что полумертвый оборотень на кухне – это нормально.

– Забудь, – улыбается ему Стайлз. – Я просто спросила.

– Нет, – делает над собой усилие Джеймс, – если ты хочешь…

Но Стайлз видит, как его почти корежит от мысли, что подобное будет происходит регулярно.

– Нет, нет, все хорошо, – лжет Стайлз и думает, что же она сделала с собой и своей жизнью.

Она сказала себе, что Джемма Джонс – это нормально. А если она больше не может быть ею? Если она хочет стать хоть немного, но Стайлз?.. И, Боже, как все это отдает сумасшествием!..



======================================================
      


Стайлз кажется, что Эллис просто пытается ободрить ее. Иначе бы зачем обычно столь нелюдимая коллега постоянно вертится вокруг нее, вытаскивает в ближайший паб вместе с остальными и то и дело спрашивает, что думает «Джонс» в той иной ситуации.

О, у Стайлз всегда был на языке колкий комментарий… Вот только Джемма была примерной и нормальной девушкой. Правда, после трех шотов текилы и нескольких экзотических коктейлей это вспоминалось с трудом. Точнее, совсем не вспоминалось.

Стайлз хотелось шалить. Она смеялась, шутила, а те, кто знали ее уже с год, все удивлялись, как она так ловко скрывала острый язычок и умение показать ситуацию через призму насмешки над этим миром.

– Я училась у лучших! – салютует бокалом с очередным коктейлем Стайлз.

И вздрагивает, когда слышит взрыв смеха за столиком в углу. Ей кажется на миг, что она слышит знакомый голос… Но ведь этого не может быть. Она хмурится, потягивает напиток с отчетливом вкусом манго через трубочку и приглядывается к незнакомым небритым лицам.

– О, – ловит ее взгляд Эллис. – Тебя тоже раздражают охотники за головами?

Стайлз прищуривается, разглядывая чересчур однотипных мужчин. Черт возьми, почему все ранее встреченные ею охотники за головами были нормальными адекватными парнями, а эти…

Высокие, тренированные, сильные, небритые. Все небритые, все в кожанках и джинсах… И все волки. Стайлз смотрит на них, прищурившись.

– Значит, – говорит она тихо, себе под нос, – волки вышли на охоту…

Конечно, азарт погони, желание поймать добычу, поиграть с ней, подарить обманчивое чувство свободы только для того, чтобы впиться зубами в ее шею, распарывая глотку острыми белыми клыками…

– Эй, – зовет Эллис удивленно. – Джемма?.. Что ты сейчас говоришь? Какая охота? Мы же говорим не про… – она хмурится, чуть поджимает губы, но завершает: – волков.

Стайлз смотрит в глаза, что сверкают на нее желтизной и синевой, понимает, что выпила слишком много, и хмыкает:

– Как раз про них. Мне нужно отойти.

Она поднимается на ноги и идет прямо к оборотням. Они ждут напряженно, следят за каждым ее движением. Стайлз смотрит, как оборотни все сильнее напрягаются, как жадно вдыхают, пытаясь разгадать, что она думает и хочет. А в крови играет алкоголь и хочется пошалить…

Сила привычно растекается по венам зеленым огнем, а волки разом прижимаются, не зная, как реагировать на друида, что решительно направляется к ним. Все, кроме одного. Он усмехается – мрачно и довольно, а его брови вскинуты во что-то насмешливо-вопросительное.

Стайлз скалится в ответной усмешке и останавливается. Волк сам идет к ней, послушный безмолвной просьбе. Он останавливается в каких-то дюймах от нее и тихо спрашивает:

– Развлекаешься?..

– То же хотела спросить у тебя, – отзывается Стайлз. Чтобы смотреть ему в глаза, приходится почти что запрокинуть голову, а в голову упорно лезут мысли о поцелуях и горячих губах. – Что ты здесь забыл, Хейл?..

– Поверишь, если я скажу, что искал тебя? – уточняет Дерек, цепляясь большими пальцами за шлевки джинсов.

– Не-а, – ухмыляется ему в лицо Стайлз. – Черта с два ты бы искал меня… Наверное, Питер уже успел поездить тебе по мозгам, и ты сбежал, чтобы добрый дядюшка не выносил тебе остатки серого вещества, ага?

– Вообще-то, он настаивал на том, чтобы я нашел тебя, – хмыкнул Хейл. – Сказал, что я тебя не узнаю.

Его взгляд знакомый, но чужой. Он смотрит на Стайлз так, будто перед ним какой-то мутант. И это немного раздражает. И смущает.

– И как? – отступает Стайлз и делает книксен – чуть кривоватый и шатающийся. – Сильно я изменилась?.. И в чем?..

Дерек вскидывает брови, словно спрашивая, правда ли она хочет, чтобы он перечислял. Экс-Стилински складывает руки на груди и улыбается настолько шало, а ее глазах живет такое искренне предвкушение, что Хейл сдается:

– Волосы. Ты их отрастила.

– Продолжай, – подбадривает Стайлз, чувствуя, как хмель гуляет в крови, сплетаясь с магией.

– Фигура, – кивает Дерек, – Питер очень настаивал на том, что ты стала «конфеткой».

– И Лидия его не придушила за это? – хмыкает Стайлз. – Он же все-таки отбил свою прекрасную банши у шерифа захудалого городка?..

– Он вовремя познакомил шерифа захудалого городка со своей племянницей, – признается Дерек. – Теперь я стал дядей.

– О, – усмехается бывшая Стилински. – Интересно, а живучесть передается вместе с титулом самого злобного дядюшки, а?.. Что скажешь? Ты терзаешь своих племянников, а они жаждут сжечь тебя? И даже втихую учат рецепт коктейля Молото…

Дерек целует ее коротко и отстраняется. Он улыбается и смотрит на нее… как раньше. Стайлз облизывает губы, которые словно обожгло, и хмурится.

– О, – она снова облизывается и отрицательно качает головой.

– О? – переспрашивает Дерек, а брови его изгибаются вопросительно.

– Ага, – кивает Стайлз и поднимает левую руку на уровень лицо ладонью к себе. – Кольцо. – Стайлз разводит руками, отступая. – Прости, чувак, но я прочно занята, но ты можешь рискнуть с любой женщиной в этом баре! Вижу, целоваться ты не разучился, а затыкать девушку вовремя умеешь, как прежде. – Она планомерно дезертирует к столику со своими коллегами. – А я пока пойду и запью нашу встречу еще одним шотом текилы…

– Стайлз, – Дерек хватает ее за руку чуть выше запястья. – Ты… замужем?..

– Ты говоришь так, будто я не могу выйти замуж! – возмущается Стайлз, пытаясь выдрать руку из хватки Хейла. – Ты, черт возьми, женился на Брейдан! А я должна была всю жизнь хранить тебе верность?

– Это ты меня бросила, – сквозь зубы выдает Дерек. – Это ты, черт возьми, послала мне смс, прося расстаться. Это ты врезала мне заговоренным кастетом, когда я сунулся к тебе домой. Это ты…

– Да я! – рыкнула в ответ Стайлз. – Да отпустишь ты меня, наконец?!

– А ты так хочешь, чтобы я тебя отпустил, – приглушенно рычит Дерек, наклонившись к самому лицу Стайлз. – Ты…

Он зол, разъярен. Стайлз только раз видела его таким – когда Кейт снова вернулась в Бэкон-Хиллс и попыталась убить ее, чтобы сделать ему больно. Тогда все закончилось очень жарким сексом и минус одной стеной в лофте. Только сейчас все изменилось. И Дерек зол на нее. А она… А почему, черт возьми, она больше всего хочет потянуться к нему и поцеловать так, чтобы остатки разума покинули ее, оставив только дикие голые инстинкты?..

– Да, – жестко придушив в себе голос прошлого – это же только голос прошлого, да? – говорит Стайлз. – Хочу. Отпусти меня.

Дерек демонстративно разжимает ладонь. Коротко оборачивается на волков и кивает им на какого-то мужика у барной стойки, что пялился на них. Оборотни мрачно усмехаются, поднимаются со своих мест, подхватывают зрителя под локти и выносят за дверь. Дерек движется за своей временной стаей.

– Волки нашли жертву? – бросает ему вслед Стайлз, потирая руку и глядя в спину на мгновение замершему оборотню.

– Да, – коротко бросает Хейл через плечо. – Волки никогда не отпускают свою добычу.

Стайлз смотрит ему вслед и ей кажется, что сейчас он говорит не только о придурке, который не знает, что в большинстве больших городов охотниками за головами давно становятся оборотни.




Джеймс сегодня обнимает ее целует в макушку. Стайлз шутливо отмахивается и пытается готовить.

– Сладкая, – шепчет муж ей на ухо и касается губами шеи.

На мгновение это прикосновение опаляет жаром, и ей кажется, что за ее спиной стоит другой мужчина. С хищными чертами лица, сильными руками и телом, температура которого значительно выше человеческой. Она оборачивается, целует своего мужа с пылом, на который тот чуть заторможено откликается.

– Джемма, милая, что с тобой? – удивляется Джеймс, чуть отстраняясь. – Или на тебя так алкоголь действует?..

Стайлз рычит, уткнувшись ему в плечо. Если женщина целует тебя и пытается стянуть с тебя рубашку, то нужно просто позволить ей все, что она хочет, а не спрашивать, что происходит!..

Если ты, конечно, не чувствуешь, что на твоем месте она на краткий миг, но посмела представить другого.

Да не будет этого! Не будет! И чертов Дерек Хейл остался в ее чертовом прошлом!.. А она не из тех, кто изменяет. Даже с мужчиной, чьи поцелуи до сих пор снятся во сне.

======================================================
РЕКЛАМА
      

Стайлз кажется, что ее преследуют, но даже магические попытки вычислить слежку проваливаются. Все упорно указывает на паранойю. Мило. А Стайлз казалось, что она избавилась от нее года этак четыре назад.

Ну, есть еще вариант, что у преследователя очень хорошее магическое прикрытие, но это как-то сомнительно. Паранойя вероятней. По крайней мере, именно в этом она пытается убедить себя. Но когда ей звонит Скотт, Стайлз знает, что услышит.

– Прости, – вздыхает в трубку ее все еще лучший друг, – но тот придурок упорно продолжает рассказывать о Стайлз Стилински – невероятном по силе друиде, что пытается жить обычной жизнью. Конечно, ты стала объектом пристального внимания.

– Конечно, – ворчит Стайлз, прижимая трубку к уху плечом и активно работая пестиком в ступке, – а я не могу даже нормально сексом заняться! Мне все кажется, что кто-то на меня смотрит.

– А как ты в душе моешься? – насмешливо уточняет Скотт.

– Представляю, что я в школе, – признается Стайлз, запуская пальцы в ступку и проверяя, хорошо ли она растерла травы. – Там я не визжала, если мою грудь видели без бюстгальтера.

– Там ты могла побить наблюдателя клюшкой для лакросса! – ржет Скотт.

– А не пошел бы ты в лес? – ласково спрашивает Стайлз, подмешивая к растертым травам рябиновый пепел – дополнительный барьер никто не отменяет. – Что мне сейчас делать?..

– У тебя будет охрана, – усмехается Скотт. – Мы долго его уговаривали, и мне даже пришлось с ним подраться… Но он будет тебя охранять.

– Черт возьми, бро, – срывается на писк Стайлз, – только не говори, что ты приставил ко мне…

– Дорогая, я дома! – кричит Джеймс. – И да, кстати, так сложились обстоятельства, – он входит в кухню, ведя на поводке крупного черного волка со знакомым тяжелым взглядом, – что этот парень недельку поживет у нас. – Муж виновато пожимает плечами и спрашивает почти обреченно: – Ты не против?..

– Лучше бы ты сам меня убил, – говорит в трубку Стайлз. – Ладно, бро, созвонимся.

Она смывает с рук смесь пепла и трав и старается не смотреть на черного волка, с интересом разглядывающего ее. Джеймс виновато топчется на одном месте.

– Джемма? – зовет он. – Ты злишься?..

– Не на тебя, – качает головой Стайлз и приторно-сладко улыбается. – И как зовут этого красавца? Макс? Бадди? Рокки?

Джеймс, поняв, что гроза пройдет мимо него, улыбается, обнимает Стайлз и поправляет:

– Нет, это же не простой пес. Он породистый. Даже паспорт есть. Зэодорик Хейл! Представляешь?..

– Представляю, – сквозь зубы отзывается Стайлз. – А выглядит так, будто его родители были волками.

– Не, просто порода такая, – ухмыляется Джеймс и добавляет тихо: – Может, ты теперь успокоишься… У нас же в доме теперь есть такой защитник!.. – Он замолкает и неловко продолжает: – К тому же, собаки вроде реагируют на… – Джеймс сглатывает и тихо добавляет: – Нечисть.

Дерек смотрит на человека с таким скепсисом, написанным крупными буквами на его нахальной морде, что Стайлз всерьез опасается, что его раскроют. К тому же Джеймс – нормальный, ничего не понимающий в сверхъестественном человек – пытался понять мир, к которому Стайлз, сколько бы она не открещивалась, все еще принадлежит. Ради нее.

– Радость ты моя, – умиленно сообщает супругу экс-Стилински и целует его.

Волк отворачивается и делает вид, что его здесь нет.



Стайлз довольно мурлычет под нос что-то прилипчиво-попсовое и нарезает мясо, когда за спиной слышится тихий треск, с которым перестраиваются кости.

– Прекрасно! – вздыхает она, с силой опуская нож на кусок мяса. – Теперь ты решил со мной поговорить!

– Я не собирался, – отзывается Хейл, босыми ногами шлепая по полу в ее сторону. – Но твой муж…

– О! – воодушевленно соглашается Стайлз. – А сейчас ты скажешь, что он странный и скрывает какую-то великую тайну! Я права?!

Она оборачивается резко, охает и зажмуривает глаза. Дерек смеется.

– Что-то не так? – спрашивает Хейл довольно.

– Ты голый, – сдавленно напоминает Стайлз, вцепляясь обеими ладонями в столешню кухонной тумбы позади себя, и прижимается к ней задницей. – Я думала, что ты набросил на себя плед с дивана…

– Брось! – продолжает насмехаться Дерек. – Что ты там не видела?.. Поверь, за эти годы я ни капли не изменился.

Его дыхание обжигает, а голос – слишком близко. Стайлз закусывает нижнюю губу и шумно сглатывает, а в голове ее мысли пытаются разрулить ту аварию, которая случилась из-за одного нахального и голого оборотня. Очень нахального, очень голого и очень горячего оборотня. Который властно вдыхает запах кожи на ее шее.

– Хватит меня мучать, – просит Стайлз сипло, запрещая себе опускать плечи, чтобы дать возможность Дереку, как прежде, потереться щекой о ее шею. – Прошу…

– Тебя? – опаляет ее кожу злой вопрос. – Просишь?.. – И почти восхищенно тянет: – А ты жестокая!.. Просила, чтобы я охранял…

– Что?! – рявкает Стайлз, распахивая глаза. – Да я не… – И встречается взглядом с серо-зелеными глазами. Сведенные от злости брови. Колкий взгляд. Приоткрытые губы и острые клыки. Ноздри, что трепещут от того, что их хозяин дышит ею… – Скотт, – сглотнув, продолжает Стайлз. – Он сказал, что нашел мне охранника... За минуту до того, как Джеймс привел тебя.

Они смотрят друг другу в глаза. Ладони Дерека лежат по обе стороны от ее тела. Он так непозволительно и желанно близко. Стайлз закрывает глаза и тяжело опускается лбом на его плечо.

– Почему ты так меня ненавидишь?..

Шепот срывается с ее губ. Горячая ладонь ложится на затылок, поглаживая, и медленно скользит к шее, вниз, лаская, а волк отвечает:

– Я не ненавижу…

Стайлз позволяет себе на мгновение прижаться к нему, согреться в знакомом жаре, но отстраняется, боясь раствориться, боясь вспомнить, боясь…

Легкий треск стающих в новое положение костей говорит ей, что можно открыть глаза, что можно сделать вид, что ничего не произошло.



Джеймс целует ее в шею, туда, где кожа все еще помнит жар дыхания Дерека. Стайлз отстраняется, качая головой.

– Прости, – говорит она. – Не могу. У волков очень тонкий слух. Мне неловко…

– Это просто пес! – возмущается Джеймс. – Да, породистый, но все же глупый пес! Его не нужно смущаться!..

– Прости, – повторяет Стайлз. – Ничего не могу с собой поделать…

– Зачем я привел этого пса в дом? – обреченно стонет Джеймс в плечо жены. – Ладно, давай спать, а этот Хейл пусть нас охраняет.

Из соседней комнаты доносится звук, отдаленно похожий на смех. Стайлз фыркает и тихо, едва слышно произносит:

– Спи уж, волчара. А завтра я тебе это припомню.

Ей хочется улыбаться. Нет, она помнит, что в соседней комнате сейчас готовится ко сну огромный осколок ее прошлого, который планомерно подтачивает ее моральные принципы, но…

Ей хочется улыбаться.

======================================================
      

Стайлз приходит с работы раньше обычного. Честно говоря, ее жизнь внезапно стала спокойной. Неделю уже не преследовало ощущение взгляда в спину. Нет, иногда казалось, что что-то не так, но с тех пор, как в доме появился Дерек, ей было спокойно.

Наверное, это странное спокойствие было рождено из детского чувства уверенности, что придет большой и добрый взрослый и спасет от монстра под кроватью. И так уж получилось, что с шестнадцати лет этим самым «взрослым» Стайлз считала Дерека. Нет, серьезно, конечно, он был тем еще придурком, но он был готов спасти глупых подростков от того, во что они по глупости вляпались.

Наверное, все дело в этом. По крайней мере, Стайлз в этом себя тщательно убеждала, хотя разум просто-таки вопил: «Дурочка! Оглядись по сторонам! И назови ту единственную причину, почему этот неизвестный больше не может следить за тобой с помощью магии!»

Потому что кто-то следит за ним самим. Кто-то, кто видит каждое движение, слышит каждое слово и ждет самого худшего от человека, посмевшего стать ее, Стайлз, мужем.

Вот только Стайлз не хочет даже задумываться о том, что могла быть настолько слепа. А мысли не отпускают. И в качестве извинений за свои сомнения, Стайлз покупает вино и продукты, чтобы сделать любимое блюдо Джеймса. Поэтому она возвращается домой раньше. Поэтому слышит каждое слово.

– Нет, волк на улице, – смеется в трубку знакомый голос. – Он думает, что я примерный семьянин. Знаешь, этого лоха было легко обвести вокруг пальца. А вот малышка-Стайлз отказывается со мной спать. Стесняется. Да. Я сделаю все, чтобы она как можно дольше оставалась вне игры…

Стайлз тихо отступает. Она нашаривает за спиной ручку входной двери, медленно поворачивает и выходит. Ее трясет.

Что?.. Черт возьми, что она только что слышала?.. Это был голос Джеймса. И говорил он о ней… И Дереке. Волк на улице… Боже правый, да что же творится?!.. Этого не может быть. Не может же, да?.. А разум насмешливо напоминает: «Потому что кто-то следит за ним самим».

Стайлз заставляет себя выдохнуть, привычно – о, как теперь она рада этой привычности – натягивает на лицо маску Джеммы. Спрятать вино в уродливого гнома на газоне. Улыбнуться повеселей. И войти в дом, чтобы понять, правда ли она была настолько слепа.

– Дорогой! – кричит. – Я дома!.. Сегодня у нас праздничный ужин.

– О? – выглядывает Джеймс из гостиной. – А какой повод?

– Помнишь то дело? – вдохновенно врет Стайлз. – Ну, над которым мы с Эллис бились? Так мы нашли убийцу!

– Прекрасно! – улыбается Джеймс и забирает бумажный пакет с покупками у Стайлз. – Значит, у нас сегодня что-то вкусненькое?..

– Да, – сглатывает Стайлз. – И этот вечер только для нас. Но знаешь… – Она вздыхает. – Я не купила вино к мясу. А я хочу, чтобы все было идеально… Ты бы…

– Я съезжу, – улыбается Джеймс и целует ее в уголок губ. – Готовь ужин, сладкая, а съезжу за вином.

– Ты же мое сокровище! – восклицает Стайлз и обращает свое внимание на пакет, разбирая продукты.

Дерек входит в дом через минуту после того, как Джеймс его покидает.

– Превращайся, – приказывает Стайлз и усаживается на стол, сбрасывая туфли. – И говори, что ты знаешь о моем муже.

Она не отворачивается, пока Хейл трансформируется, а он даже не думает смущаться, расправляя плечи и показывая себя во всей красе.

– Самое удивительное, – говорит Дерек, – что он тебя любит.

– Ну, спасибо! – усмехается Стайлз. – Словно меня нельзя полюбить!

– Я этого не говорил, – качает головой Дерек, приближаясь к ней.

– Ты сказал, что он меня любит, – напоминает Стайлз. – Что еще? Странные звонки?.. Он должен не допускать моего… – она прикрывает глаза и проговаривает по слогам: – воз-вра-ще-ни-я…

– Ты не должна вернуться, – соглашается Дерек, – ты не должна помочь стае Скотта справиться с предстоящим нападением. Кто-то хочет уничтожить Истинного Альфу. Он смущает умы.

– Да, – кивает Стайлз. – Знаю. Сам факт того, что оборотень не должен убивать, чтобы получить силу, ставит под сомнение всю иерархию оборотней. Ведь какой смысл становиться под руку вожака, что получил свою силу через чужую смерть, если можно обнажить шею перед тем, кто был рожден, чтобы вести за собой… Я знаю, что Скотт принял нескольких новичков в свою стаю… Того мальчишку, Айзека, – она морщится, – парень мне звонил, хвастался… А если бета предаст своего Альфу во время боя…

– Он умрет, – соглашается Дерек. – Но теперь я могу предупредить его и…

– Нет, – обрывает его Стайлз. – Даже, если он будет знать, все станет только хуже. Скотт будет дергаться, пытаться понять, кто может нанести удар, а атака пойдет от того, кого он считает своим. На любого можно надавить, если знать, куда давить. Тут нужен тот, кто станет его тенью, кто будет предан ему сильнее, чем родной брат. Кира, само собой, будет рядом с ним, но она не умеет исцелять. – Стайлз кривит губы в мрачной усмешке. – Не умеет ставить барьер из пепла рябины. Она не друид… А другого вы, придурки, так и не приняли в свою стаю. А Дитон не поможет – он перегорел много лет назад.

Стайлз протяжно всхлипывает, прижав тыльную сторону запястья к губам. Тихонько выдыхает, с силой кусает себя за кожу и встряхивается. Дерек смотрит на нее, но не рискует вмешиваться. Стайлз поднимает на него сосредоточенный взгляд.

– Как давно? – спрашивает она.

– С самого начала, – отзывается Дерек. – Он работает в фирме одного довольно жестокого Альфы. Он не стал вторым Девкалионом только от того, что боится повторения его истории.

– Прекрасно, – усмехается Стайлз. – Прекрасно. Что же… У всех есть свои тайны. Тайна моего мужа в том, что он женился на мне по приказу психопата-Альфы.

Стайлз смеется истерично, выдыхает и снова тянется к запястью зубами. Дерек перехватывает ее руку.

– Стайлз, – зовет он. – Все хорошо.

– Нет, – мотает она головой. – Мой мир рухнул. А единственный выход, который я вижу, – вернуться в стаю. – Она звучно шмыгает носом. – Я не могу допустить, чтобы какой-то придурок уничтожил моего лучшего друга. Я не прощу себе и его смерти!..

– Скотт еще жив, – напоминает Дерек. – Стайлз…

– Ты понимаешь, что я хотела просто уйти и стать обычной? – всхлипывают в ответ.

– И ты бы никогда не стала обычной! – рычит Дерек, отпуская руку Стайлз.

– Нет, я, – пытаются ему возразить.

– Заткнись и хоть раз выслушай меня! – приказывает Хейл, встав вплотную к столу. – Ты! Ты чертова ненормальная девчонка, которая бросилась на слово «тайна», которая опасность воспринимала чуть ли ни с восторженным визгом! А не восхищалась только потому, что слишком любишь жить и слишком дорожишь жизнями тех, кто дорог тебе! А после того, как ты не смогла спасти их, погибших не по твоей вине, ты спрятала голову в песок! Ты сдалась!

Стайлз хочет возразить, что он ее не понимает, но она не может. Потому что Дерек Хейл до сих пор винит себя в смерти Пейдж, в смерти своей семьи, в смерти старшей сестры, в том, что все, кто был ему действительно дорог, погибали.

Вот только он не сдался. Он, черт возьми, нашел свой путь. И он стал таким оборотнем, о которых чаще всего лишь в легендах услышать и можно.
РЕКЛАМА
•
OTM


– Да возьми ты себя в руки! – рявкает Хейл и трясет ее. – Где та несносная заноза, которую мне хотелось то ли удушить, то ли поцеловать?! Только не говори, что она умерла! Потому что я вижу ее – в каждом твоем неосознанном взгляде, в каждом жесте, в каждом слове… В каждой твоей мысли все еще живет Стайлз Стилински… Так почему бы ей не поднять голову и не прекратить посыпать ее пеплом?! Здесь нет еще одного леса, чтобы его сжечь! Здесь есть только я! И я тебя все еще люблю, идиотка ты маленькая!

– Ну, чувак, да ты!.. – выдыхает Стайлз возмущенно.

– Просил же не звать меня чуваком, – ухмыляется Дерек и тянется к ней.

У него такие горячие руки, а от прикосновений губ плавится разум.



Джеймс хлопает входной дверью и кричит радостно:

– Дорогая, вот и я!..

Но его жены дома нет. Она пропала. Он обходит комнату за комнатой и начинает понимать, что именно произошло.

Она ушла. Просто ушла. Наверняка, этот волк что-то ей наплел, сказал, что-то, что заставило ее… Или просто соблазнил. Это же Дерек Хейл. А они были любовниками.

На кухне рядом с так и неразобранном пакетом с покупками лежит записка.

«Нормальной быть не получается, так что с нормальностью я завязываю. Поговорим, когда я пойму, что тебе пообещали за то, чтобы ты обратил на меня свое внимание». И подпись – размашистая, уверенная.

– Стайлз Стилински, – читает Джеймс и горько смеется.

Потерял. Он ее потерял. И что бы он не сделал, ничего не исправить… Ничего!

Следующий час он методично и планомерно крушит место, которое еще вчера называл домом. А потом раздается телефонный звонок.

– Ты хочешь ее вернуть? – раздается единственный вопрос.

– Что нужно делать? – решительно спрашивает Джеймс.



Стайлз сидит на диване, потирает переносицу и смотрит на то, как Дерек мечется по своей квартире, спешно убираясь.

– Боже, я же только переночевать, – ворчит она.

Хейл замирает на одном месте и выразительно вскидывает брови.

– Да, я серьезно, – продолжает Стайлз. – Я все еще замужняя женщина. И я все еще люблю своего мужа. – Она хмурится. – Наверное. Меня как-то коробит то, что он встречался со мной из-за приказа Альфы… Ну, начал встречаться. Боже, какая хрень творится в моей жизни!

Она валится на спинку дивана и глухо стонет. Дерек качает головой, присаживается рядом и осторожно притягивает Стайлз к себе на грудь.

– Знаешь, – тихо говорит она, вжимаясь носом в ключицы оборотня, – я скучала по всему этому… Но я так боялась…

– Спи, – отзывается ее волк. – Разговоры – завтра.

– Прямо так? – вяло удивляется Стайлз.

Дерек не отвечает, только проводит по ее волосам раскрытой ладонью вниз и останавливается на плече. Вторую руку он утверждает на ее спине. Стайлз хмыкает, что-то бурчит и отрубается – засыпает она, как и раньше, быстро и крепко.



А завтра?.. А что будет завтра?.. А кто его знает?..

Один Альфа попытается построить новый, не менее идеальный план, чтобы уничтожить МакКолла.

Один человек будет слушать охотников, чтобы вернуть женщину, которую все еще любит.

Один волк будет хранить сон этой самой женщины.

А Стайлз будет крепко спать и видеть во сне то, с чем, как она думала, завязала, но к чему вернулась – возрожденная, обновленная, но все же сильная и исцеленная.


======================================================
