РЕКЛАМА
      
            
      Она смотрит на него с откровенным любопытством ребенка, который только начинает познавать жизнь, а заданный вопрос почти звенит в воздухе отзвуками таких простых слов, складывающихся во что-то горькое и устало-неизбежное.
      Клара… верит ему. Она считает, что Доктор, спасший ее от живого вай-фая, Доктор, показавший ей всю Вселенную, всегда улыбающийся и никогда не унывающий Доктор должен знать ответ на этот простой по ее мнению вопрос. И нет, он не солжет ей. Зачем? Незачем. Скорей всего…
      Клара смотрит на Доктора и ждет ответа. Галлифрейец молчит, уставившись на консоль ТАРДИС. В его уголках губ – намек на улыбку. Пальцы чуть дрожат, словно он пытается сдерживать себя и не выдать случайным нервным жестом вечно находящихся в движении рук всю глубину этого вопроса и тот отклик, родившийся в его душе. Но сам мужчина стоит, замерев, не двигается с места, не пытается сбежать, будто… обдумывает что-то глубокое или вспоминает о чем-то настолько личном, что даже представить сложно. И очень любопытно.
      А потом начинается игра в вопросы, которую так любит Клара, потому что знает, что при ответе, как бы не пытался Доктор увернуть от него, можно выудить гораздо больше, чем надеялась. И девушка, усмехнувшись, повторяет те слова, породившие столбняк галлифрейца:
      
      – Что такое любовь?
      Доктор улыбается, а потом, глядя ей в глаза, отвечает, буквально уронив одно слово:
      
      – Очищение.
      
      Блондинка с яркой улыбкой и каким-то особым светом в глубине глаз. Золотая, сияющая, яркая, выжигающая весь гной, всю боль, злобу и горечь из истерзанной войной и веками скитаний души. Всю черноту, которая, назрев, как грязь, попавшая в рану, со временем прорвет нескончаемом потоком ярости, ненависти и желания мстить или вершить правосудие по-своему. И эта яркая, теплая, добрая девочка исцеляла его – выжигала всю боль и замещала ее любовью. Осторожно. По капле. Незаметно. Нежно…
      Слезы подступили к глазам. Спазм перехватил горло. Клара хватается за консоль, с трудом выдыхает, мотает головой, пытаясь понять, что только что произошло, а после резко вскидывает взгляд, восстанавливая зрительный контакт. Доктор кивает, словно подтверждая что да, это был он. Его мысли. Его чувства. Она спросила, она полезла туда, куда не должна была. И была наказана той яркостью, что почти ослепила ее. Хочет ли она еще?..
      
      – Что такое любовь?
      Но да, Клара хотела. Она смотрит на Доктора, чуть улыбаясь. И прежде, чем утонуть в новом вихре чуждых воспоминаний слышит:
      
      – Сожаление.
      
      Красивая, умная, чистая, ясная, стремящаяся увидеть в этом мире все, не желающая признавать, что она может быть второй. Борющаяся. И отступившая. Она нужна была ему, чтобы не сойти с ума. Чтобы справиться с потерей. Ее губы были мягкими, когда он ее целовал. И да, она любила его. Так любила, что готова была обойти весь мир… А он разрушил ее жизнь. Испортил все, что только было возможно. И он любил ее. Но только после Розы.
      Клара выдыхает, зажмурив глаза. Ее чуть трясет от той горечи за испорченную жизнь, от того, что все сожаление – невероятное сожаление, перемешанное с нежностью и надеждой – было так велико! Больше, чем человек может выдержать за один раз. Но Клара очень постарается.
      
      – Что такое любовь?
      Доктор усмехается. Клара упрямо щурит глаза, отказываясь отступать. Потому что любопытно? Скорей всего. Но Доктор отвечает:
      
      – Горечь.
      
      Она веселая. Понимающая. Она улыбается его шуткам и готова всегда прийти на помощь. Он смотрит на нее, как на равную и чуть теряется в ее присутствии. Она – учитель, вдова и самая прекрасная женщина, какую Джон Смит встречал в своей жизни. Она теплая, светлая, спокойная, умиротворяющая. Она просто есть. И ему хорошо от одного этого… Почти. Потому что где-то там, он понимает, что этого никогда не будет. И когда возвращается Доктор, Джону приходится уйти, а эта женщина… Теплая, добрая, нежная, родная… Всего-лишь несбывшаяся мечта, которую нужно забыть. Жизнь – чужая, спокойная, милая… Жизнь, которую им двоим прожить не суждено. Никогда…
      Клара всхлипывает. Эта любовь пронзает ее. Горькая, почти забытая, невероятная и такая притягательная… Мечта. Не больше. Клара поднимает глаза, встречается с насмешливым взглядом Доктора, выдыхает сквозь сжатые зубы и упорно, почти настырно, спрашивает:
      
      – Что такое любовь?
      Доктор на мгновение зажмуривается, прежде, чем ответить. Клара готовится к худшему, к контрольному «выстрелу», который заставит ее отступить, но… ошибается. И слово, звенящее в неожиданной тишине консольной ее удивляет:
      
      – Тепло.
      
      Эта любовь другая. Эта женщина другая. Яркая, нахальная, сильная. Самая Важная Женщина во Вселенной. Веселая улыбка. Уверенность, что противоречить ей не может никто! Тем более этот «тощий марсианин в костюмчике и идиотских кедах». Доброта. Поддержка. Почти материнская нежность. Дружба… Она была его другом. Она им останется. Навсегда, и может, немного дольше. Даже, если она не будет этого помнить.
      Клара вздыхает, прикрыв веки. В груди ее становится тепло от того чувства, что показал ей Доктор. Эта дружба… Сильная. Теплая. Честная. Клара почти ревнует к тому, насколько был привязан Доктор к этой женщине. Она была ему другом настолько, насколько сама Клара никогда не может стать. И может от этого она повторяет упрямо:
      
      – Что такое любовь?
      И поднимает взгляд. Доктор чуть качает головой, словно сомневается, что она это выдержит. Но Клара упряма. Упрямей многих. И галлифрейец сдается:
      
      – Боль.
      

      Давно забытая любовь, ждущая своего часа и проснувшаяся через столько веков… Девушка, улыбка, автомат, война… Недоверие. Стук двух сердец. И надежда, что одиночество закончилось. Нежность к этому глупому, неразумному дитя, еще не ведающему предела своих возможностей. Любовь к дочери – к своему дитя, своей крови и плоти. И гордость. Эта девочка отказалась убить. Это его дочь. Счастье… Выстрел. Боль. Понимание, кого он только что опять потерял…
      Клара падает на колени. Она никак не может вдохнуть. В ее мозгу бьется трусливая мысль-требование «Хватит!». Боль от потери ребенка – рана, которая не заживет никогда. И Клара очень надеется, что никогда не познает этого на своем опыте. Эта любовь – любовь родителя к ребенку – самое доброе и светлое, что видела Клара, но и самое страшное из-за этого финального аккорда – звенящей, острой, злой ноты потери, тяжелой ноты потери, усталого обвинения себя…
      А Доктор стоит на своем месте. В его взгляде усталость и жалость, а на лице будто написано «я предупреждал». И Клара поднимается на ноги.
      
      – Что такое любовь?
      Доктор качает головой. И Клара начинает злиться – он смог это выдержать! Значит, и она сможет! И Доктор усмехается, а потом почти шепотом проговаривает:
      
      – Уход.
      
      Та самая яркая блондинка. Словно вспышка – там, тут. Он не верит. Он приказывает себе не верить. И нежность… Надежда… Счастье, что бурлит в каждой клетке, что колотится двумя сердцами о ребра, что заставляет почти летать!.. И понимание, что эта девушка уже не для него… Его двойник. Его копия. И она – его женщина – в чужих руках и целует другого… Боль – безграничная. Понимание – так надо. Улыбка – лживая. Любовь – бьется, трепыхается, но задыхается, как вольная птица в слишком тесной клетке. Всего несколько шагов.
      И Клара смаргивает слезы. Сколько же силы в этом тощем высоком парне? Он смог уйти. Он смог оставить. Отпустить. Уйти. Потому что должен был. Ему было больно, но… Клара снова смаргивает слезы, утирает их ладонью и тихо спрашивает:
      
      – Что такое любовь?
      Она почти уверена, что большего Доктор не сможет ей показать, но… Галлифрейец улыбается и отвечает:
      
      – Огонь.
      
      Яркая вспышка, ворвавшаяся в его жизнь огненно-рыжим смерчем из бесшабашной уверенности в себе, упрямства и яркой, живой веселости. Эта девушка… Рыжее пламя, время от времени затухающее, но в любой момент готовое перерасти в пожар! Она была ему другом. Или кем-то немного большим. Почти влюбленность. Почти одержимость. Уверенность, что эту девушку он должен спасти во что бы то ни стало! Девочка, которая ждала. Девушка, которая помнила. Яркое, почти обжигающее тепло. Огонь, который невозможно запереть. И потеря, которая обожгла его душу, почти сожгла изнутри… И она усиливалась тем, что… Еще чем-то…
      Клара хлопнула глазами, поняв, что ее резко вытолкнули из воспоминаний. Что-то, чем он не хотел с ней делиться. Зря. Стало только любопытней. И пусть эта яркая, прекрасная огненная девушка стоила того, чтобы задуматься о ней, но что-то, что он скрывал, было гораздо интересней.
      
      – Что такое любовь?
      Клара не оступится. Она просто обязана узнать, кого же Доктор скрывает от нее! А галлифрейец опускает взгляд. Впервые. И отвечает спокойно:
      
      – Невозможность.
      
      Он на мгновение поднимет взгляд, сам того не желая открывает ей возможность увидеть. И Клара шире распахивает глаза, за те пару секунд пытаясь понять все, что только возможно, но видит только…
      Безнадежность. Безысходность. Тайна. Страсть. Восхищение. Лукавые улыбки. Их невозможные таймлайны. Синий дневник. Приключения. Уверенность. Любовь… И боль. От того, что невозможно… Невозможно избежать… И уверенное сквозь слезы «Мы еще побегаем!» в каждом кошмаре, где есть ряды книг, плотоядные тени и женщина, которую он не спас…
      Клара закусывает губу, чуть прокусывает тонкую кожу и чувствует легкий привкус металла на языке. Клару трясет. Клара видит перед глазами ряды книжных стеллажей и почти не слышит Доктора, зовущего ее и обеспокоенного тем, что она увидела слишком много, хотя заглянула всего лишь на чуть. Клара садится на пол, обнимает себя руками за плечи. Только что она увидела любовь. Разную. Яркую. Добрую. Нежную. Пропитанную горечью или безысходностью. Она видела любовь. И была благодарна. Но все же…
      
      – Что такое любовь?
      Клара смотрит на Доктора. Он подходит к ней, улыбается – с грустью.
      
      – Любовь для каждого разная. Какая будет твоей – решать лишь тебе.
      
      Доктор протягивает руку, и Клара принимает ее. Она позволяет галлифрейцу увести себя в спальню. ТАРДИС не упрямится и покорно прокладывает перед своим вором ровную дорогу. Доктор оставляет Клару у дверей в ее комнату. Он откланивается, разворачивается и почти уходит, когда девушка окликает его:
      
      – Доктор, что такое любовь?
      
      Синий дневник в его руках. И отчего-то расплывающиеся перед глазами слова…
      
      – Любовь – это красиво. Я читал…
            
      
      

======================================================
