РЕКЛАМА
•
OTM

– То есть, он придет сегодня? – громким шепотом уточнила Дон у Эндрю. Парень, затаившийся в ее комнате с видеокамерой в руках, возбужденно кивнул. – И ты снимешь на видео, как Спайк извиняется перед Баффи?
– По плану, который был разработал Лорном, Спайк должен исполнить несколько серенад, – пропищал Эндрю, умудряясь подпрыгивать в сидячем положении. – И, конечно же, признаться Баффи в любви!
– Я хочу это видеть! – с воодушевление отозвалась Донни, поглядывая на окно.
– А я хочу это снять, – благоговейно вторил ей парень, то и дело проверяя заряд батареи, есть ли у него дополнительные аккумуляторы и не забыты ли запасные видео-кассеты.
– Донни, ты собираешься спать? – крикнула Баффи откуда-то из коридора. Младшая Саммерс мгновенно затолкала Эндрю под кровать и стянула джинсы, оставшись в такой длинной футболке, что та с легкостью могла сойти за платье. – Дон? – Баффи заглянула в комнату. Донни машинально оценила ее наряд. Сегодня, словно празднуя выходной, старшая Саммерс вспомнила, что у нее есть такой милый легкий сарафан, в котором было неудобно бороться с монстрами, зато он подчеркивал стройные ноги и точеные плечи. Донни чуть не захлопала в ладоши, представив, как отреагирует Спайк, увидев ее сестру. – Оу, ты уже готовишься ко сну. Прости, не хотела мешать, просто надо было узнать, будешь ли ты смотреть со мной тот фильм.
– У меня в планах посмотреть кое-что получше, – довольно улыбнулась шатенка и, когда поймала полный подозрений взгляд сестры, поспешно уточнила: – В смысле, сны. Тот фильм настолько фиговый, что даже сны лучше, чем он!
– Странно, – поморщилась Баффи. – Я думала, что тебе нравится второй Терминатор.
– Аил би бэк, – передразнила Донни. – Да кого теперь этим удивишь? Вот ты умудряешься с завидной регулярностью возвращаться откуда угодно! Ад, Рай, Адская Пасть, ежевечерние патрули, Школа Истребительниц…
– То есть, – нахмурилась Баффи, – ты считаешь, что моя работа в Школе приравнивается к Аду?
– Я там побывала один раз, – напомнила Дон, складывая руки на груди. – И да, я считаю, что Ад лучше, чем несколько сотен девочек среднего школьного возраста.
– Не забывай, что на них всех это свалилось неожиданно, – нахмурилась Баффи. – Они еще не умеют управляться со своей силой.
– Умеют, не умеют, – пробурчала Дон обиженно. – Какая разница, если они меня чуть не затоптали на перемене! Словно не мои ровесницы, а стадо мамонтов!
– Ой, Донни, – как-то умиленно вздохнула Баффи. – Ты все же еще такой ребенок.
– Малышка Нибблет? – вскинула брови младшая Саммерс и как-то ехидно глянула на сестру.
– Не напоминай мне про этого белобрысого, – обиженно отозвалась Баффи. – Да как он мог не позвонить?
– Он спасал мир, – хихикнула Дон. – Ты, между прочим, тоже постоянно мир спасаешь. Чего только стоила эта обработка Бессмертного. Мои бедные нервы… Никогда не забуду, как он пытался спеть тебе серенаду, но перепутал окна.
– Зато теперь вы встречаетесь, – напомнила Истребительница. – Не то, чтобы я была этому рада, но…
– Он просто очаровашка, – умиленно захлопала ресничками Донни, а потом фыркнула ехидно. – Ты думаешь, что я прямо так упала в его объятья, да? И нет, мы не встречаемся. Если он попросил у тебя разрешения, чтобы за мной ухаживать, это не значит, что я прямо взяла и согласилась.
– Ты у меня с характером, – довольно улыбнулась Баффи. – Ладно, скоро начнется фильм. Так ты идешь?..
– Нет, не пойду, – улыбнулась в ответ шатенка. – Иди, открой двери на балкон, насладись прохладным ночным воздухом, выключи свет, погрузись в фильм… Хотя, я бы лучше посоветовала сходить тебе в клуб. – Донни дернула ногой, за которую ее ущипнул Эндрю и поспешно добавила: – Но я подозреваю, что как только ты уйдешь, Морти опять попытается выкинуть что-то романтичное. Например, залезет в дом по тому дереву, чья ветка близко от нашего балкона.
– Не волнуйся, Дон, – рассмеялась Баффи, подходя к двери, – мы защитим тебя от этого коварного Бессмертного!
– Удачи в просмотре фильма! – крикнула сестре напоследок Донни и с удовольствием пнула Эндрю.
– Что? – спросил парень, выползая из-под кровати.
– Что? – прошипела Дон, натягивая джинсы. – Ты меня ущипнул!
– Ты чуть не отправила Баффи в клуб! – в тон отозвался Эндрю. – А если и эта попытка свести их провалится, Ангел меня загрызет!
– Не загрызет, – похлопала горе-Наблюдателя по плечу Донни. – Он гадость всякую в рот не тащит. Так, шею свернет…
– Спасибо! – возмутился парень. – Успокоила!
– Всегда пожалуйста! – довольно отозвалась Донни, гася свет и подходя к окошку. – Так во сколько Спайк подойдет?
– Сейчас узнаем, – отозвался Эндрю и вытащил рацию. – Прием. Говорит Наблюдатель. Как дела с блондином?
– Эндрю, – затрещала в ответ рация, – сладус, хватит глупой конспирации. Кстати, что должен сделать вампир Истребительнице, чтобы настолько бояться извинений перед ней?
– Спайк не хочет петь? – разочарованной уточнил парень с тоской глядя на Дон.
– Спайк не позволяет даже вытолкать себя из кустов! – возмущенно отозвалась рация голосом Лорна. – Поверь, мы с Ангелочком прилагаем к этому максимум усилий! Но он пинается! И кусается, кажется… И говорит, что слишком молод, чтобы заканчивать жизнь самоубийством.
– Он очень обидел Баффи, – вырвав рацию из загребущих ручек горе-Наблюдателя, ответила Лорну Дон, прекрасно поняв по воодушевлению на лице Эндрю, что тот сейчас начнет рассказывать нечто эпичное, но весьма далекое от реальности. – Она так тосковала, а Спайк даже не позвонил!
– Она встречалась с Бессмертным! – прохрипела рация голосом Спайка. – И вообще, Пуф, перестань трогать мою задницу – тебе все равно ничего не светит!
– Я не трогаю! Я пытаюсь тебя вытолкнуть из кустов! – послышалось бурчание Ангела, и Донни захихикала.
– Нибблет, я не могу, понимаешь? – тем временем продолжил отчаянно вещать Спайк. – Она же меня убьет! И Баффи вполне счастлива с Морти.
– С моим Морти? – уточнила Дон насмешливо. – А он говорил, что любит только меня. Изменник!
– Твоим? – уточнил Спайк недоверчиво.
– А чьим еще? – фыркнула Донни. – Баффи на него точно не претендует. Она вообще ни о ком, кроме одного крашенного вампира не думает.
– Так это же все меняет! – воодушевленно откликнулся Спайк. – Ладно… Что бы спеть?..
– Что угодно! Только поскорей, пока фильм не начался! – поспешно отозвалась Донни.
– Ждите, – просто сказал Спайк и выключил рацию.
Дон и Эндрю переглянулись и синхронно бросились к окну. Наблюдатель попытался выглянуть на улицу, но его мастерски оттерла в сторону Донни. Она бросила один взгляд за окошко и счастливо запищала, стараясь не радоваться слишком громко. Эндрю решительно потряс камерой, и младшая Саммерс уступила ему место, как-то недоверчиво уточнив:
– Мне кажется, или я вижу Спайка с гитарой и микрофоном на стойке? И от гитары к кустам тянется провод?..
– Не кажется! – отмахнулся парень. – Ты знаешь, на что готов Ангел, чтобы сбагрить это чудо Баффи и, наконец, быть уверенным, что их с Корди личной жизни ничего не мешает?
– Представляю! – довольно фыркнула Дон и приготовилась наблюдать.
А Спайк на улице неуверенно глянул в сторону кустов, из которых выбрался еще пару минут назад. Поставил микрофон поустойчивей, отрегулировал высоту, тяжело вздохнул, прикрыл глаза и тихо сказал в микрофон, слушая, как динамики разносят его голос:

– Баффи Саммерс, Истребительница, выйди на балкон…
Дон умиленно вздохнула, слушая пронизанный неуверенностью знакомый красивый голос. Спайк явно боялся этой встречи и готов был к любому развитию событий. Донни посмотрела в сторону балкона одновременно с Эндрю. Парень перевел камеру и с восторгом вздохнул, когда Баффи, словно ночной мираж, скользнула на балкон, опираясь на изящные перила, к которым крепились несколько горшков с пестрыми цветами. Спайк выдохнул в микрофон, и Дон с Эндрю дружно посмотрели на блондина.
– Баффи, тебе…
Баффи сжала перила балкона. Дон переводила взгляд то на сестру, то на Спайка. Струны дрогнули под пальцами вампира. А Дон не могла поверить, что Баффи, ее Баффи, которая так горевала по этому мужчине, а потом так злилась, когда узнала, что он жив, что она сейчас просто стояла и смотрела вниз, даже не шелохнувшись. А из динамиков вместе с гитарными переливами несся чувственный, полный мольбы о прощении голос:
– I get lost in thought of all your smiles…
Баффи усмехнулась недобро, и Дон напряглась. Кажется, сейчас все пойдет не по плану.
– In issues that I can't choose to loose, – продолжал петь Спайк, осторожно перебирая струны, – now I'm just waiting to die*…
– Смерти? – прошипела Баффи. – Так, да?
И в Спайка полетел цветочный горшок. Блондин ошарашено посмотрел на цветок приземлившийся прямо перед его ногами и поднял взгляд к балкону, где рассерженная Истребительница уже была готова кинуть второй снаряд.
– Luv, не надо! – поспешно воскликнул Спайк. Но горшок все равно полетел в него. Он поспешно увернулся, проследив, как пролетело мимо его плеча яркое смазанное пятно цветов. Да, при броске Баффи явно не жалела сил. – Да ты меня убить что ли хочешь?! – возмутился мужчина.
– Как ты догадался, милый? – ласково отозвалась Баффи, отцепляя от перелил балкона очередной цветочный горшок.
И в этот момент Донни пришлось почти что ловить Эндрю, решительно высунувшегося из окошка по пояс. Наблюдатель с маньячной одержимостью решил заснять все, что только мог. Спайк и Баффи, впрочем, даже не заметили небольшого инцидента. Истребительница кинула очередной горшок. Вампир снова увернулся.
– Какой Спайк ловкий! – восторженно пропищал Эндрю.
– Какая Баффи мазила, – фыркнула в ответ Донни. – Она ведь могла оглушить его первым горшком. Что же промазала?
И, глядя, как Спайк уворачивается от очередного снаряда правосудия, Эндрю восторженно выдал:
– Это любовь!
– Это два моих любимых придурка, – не согласилась Донни, продолжая придерживать парня за ремень джинсов и смотря, как переругиваются вампир и Истребительница.
– Ты как всегда! В своем неповторимом репертуаре! Испортил все от начала и до конца! Приперся под балкон с гитарой, похожий на влюбленного юнца!..
– Юнцы не догадаются подключить динамики к микрофону и вооружиться микрофоном, – напомнил Спайк, бросаясь в сторону от очередного горшка. – Проклятье! Да сколько их там у тебя?!
– Достаточно! – фыркнула Баффи.
– И кто подарил? – вызверился вампир. – Влюбленные поклонники? И сколько их у тебя было, а?
– Много! Но я никого из них не люблю, потому что люблю… – Баффи осеклась и возмутилась: – А тебе какое дело?!
И в Спайка полетел горшок. Вампир увернулся и, показав неприличный жест, ехидно заметил:
– Промазала, Истребительница!
Баффи огляделась по сторонам, убедилась, что горшков больше нет и усмехнулась. В следующую секунду девушка прыгнула на ветку дерева и приготовилась спуститься по нему. Да, Донни явно преувеличивала, говоря, что по ней в дом может забраться Морти. Ветка не выдержала даже веса Баффи, и Истребительница с истошным визгом рухнула вниз, в кусты. Раздался возмущенный вопль, а потом Дон и Эндрю с интересом наблюдали, как Баффи поднимается с демона, на которого так неудачно рухнула, жалея, что не могут слышать, о чем говорит Истребительница. Лорн встал на четвереньки, помотал головой, поднялся на ноги и начал отряхиваться, что-то бурча себе под нос.
– Я вас не сильно зашибла? – как-то виновато поинтересовалась тем временем Баффи.
– Нет, сладкая, – улыбнулся Лорн. – Я сам виноват. Ну, придумал, что Спайк будет петь, все детали проработал. Но не думаю, что надо было наблюдать за вашим воссоединением.
– А? – вскинула удивленно брови Баффи. – Придумал?..
– Конечно, – фыркнул зеленокожий, – ты же не думаешь, что Спайк, этот нахальный вампир, мог придумать что-то настолько романтичное? Да после битвы в Л Эй его первым порывом было пойти и убить Бессмертного, а потом прийти к тебе!
– А Морти за что? – уточнила Баффи, краем глаза смотря, как Спайк кладет на землю гитару и решительно приближается к ним.
– Ты же с ним встречалась, сладкая! – воскликнул Лорн, а потом пояснил со вздохом: – Спайк ревнует.
– Он мне не позвонил даже! – возмутилась Баффи, складывая руки на груди.
– Он, как и я в свое время, думал, что так будет лучше для тебя, – выглянул из кустов Ангел и поспешно добавил: – Но он всегда был придурком, так что благословляю вас, дети мои. А я пошел. Меня дома Корди ждет.
И Ангел смылся. Лорн покачал головой, усмехаясь. Спайк остановился рядом с Баффи, положил ей руку на плечо, разворачивая к себе. В следующую секунду Истребительница доказала, что удар правой у нее все так же хорош.
– За что? – возмутился Спайк, трогая свой нос.
– За то, что не позвонил, – ответила Баффи, а потом зафиксировала лицо своего мужчины в ладонях и поцеловала. А когда оторвалась от губ блондина, то ответила на его немой вопрос: – А это за то, что ты сейчас здесь.
– В этом больше моя и Ангела заслуга! – фыркнул Лорн. – Но меня почему-то никто не целует. – Спайк показал демону кулак. – Все, молчу, молчу. Какие вы оба милые, дорогие мои…
А с пятого этажа донесся восхищенный вопль. Баффи и Спайк дружно вскинули головы. Дон придерживала Эндрю, который чуть не выпадывал из окна, но счастливо вопил:
– Я снял это! Я снял воссоединение Истребительницы и ее вампира!
Баффи рассмеялась. Спайк обнял ее, поцеловал в висок под умиленный вздох Лорна и уточнил:
– Твоего?
– Моего, – согласилась Баффи, поворачиваясь к Спайку лицом.
– Тогда пообещай мне одну вещь, – шепотом попросил мужчина ей в губы.
– Что? – выдохнула Баффи, чувствуя, как его ладони скользят по ее спине.
– У нас дома никогда не будет цветочных горшков…

И жили они долго и счастливо. Спайк получил Шаншу. Баффи отправилась на «пенсию», продолжая, однако, преподавать в Школе. Совместно они нарожали кучу детей, а когда внуки спрашивали, почему в их доме нет живых цветов, оба смущались и отвечали, что это долгая история…

_________________________________________________________
* Песня Джеймса Марстерса "In shoes".
Перевод использованного фрагмента от Ravello Drive 1630.
Я заблудился в мыслях обо всех твоих улыбках
в проблемах, которые я не могу позволить себе потерять
теперь я просто жду смерти...
======================================================
