Чувствую себя наркоманкой. Игла, пробивающая нежную кожу, как минуты пути до места назначения. И кайф, кружащий голову и заставляющий счастливо улыбаться, забывая обо всем на свете на одно долгое, бесконечное мгновение... Чувствую себя настоящей наркоманкой. Даже ломка есть — в груди тяжело и странно-пусто. Почти больно. Но при встрече с ним в груди теплеет и нежность согревает сладким прикосновением. Он стал моим наркотиком. Его лицо, улыбка голос, случайные прикосновения, многообещающие и честные признания в желании пришибить, и невозможность поднять на меня руку. Он ехидно подначивает, дразнит, заставляет потерять голову от ярости, говорить то, что хочется сказать, говорить прямо ему в лицо, не стесняясь никого, и видеть его лукавый взгляд. Смеяться недавним угрозам друг другу и прятать от него глаза. А потом ловить на себе его задумчиво-серьезный взгляд. И не понимать его снова. День за днем идти домой и понимать, что его не увидишь ближайшие часы... И снова чувствовать в душе тяжесть... Чувствую себя наркоманкой. Что мне делать? Я не могу "соскочить", но не могу сказать ему, что люблю. Вот так глупо. Что мне делать, а?



Любовь... Любовь — это умопомрачение. Лечение одно: палкой по голове. Найти бы еще такую палку!
Пусть это асечный разгвор, это хорошо. Я не вижу тебя. Ты не видишь моих слез. Пусть это просто мой бред. Горячечный и сильный. А ты — мой наркотик. Ты все это знаешь. Ты знаешь, что дали б мне выбор, ты был бы в списке одним из последних. Я влюбилась в тебя как-то незаметно. Мне просто хотелось, чтобы ты был рядом. Твои слова вдруг стали важными. Мне хотелось видеть тебя. Я скучала без тебя. Я люблю тебя... Люблю!!! А ты ведь все видел, но ни слова ни сказал! Почему? Почему так больно? А разлюбить... Ты думаешь, получится? Вот и я не знаю. Прости меня за мою нечаянную любовь к тебе... Прости...





Этим все закончилось. Ощущение мое реально. А сегодня мы, наконец, поговорили. Больно. Но хорошо. Точки расставлены. Только почему-то его последние слова превратили их в многоточья. Но надеяться нельзя. Врут всё люди. Надежда не умирает последней. Она уже мертва. А любви хоть бы хны! Жива она и скребется в душе...


======================================================
