РЕКЛАМА
Все началось традиционно – в понедельник, в восемь утра. Конечно, герои теперь пообтесались ритмом современной жизни и в выходные предпочитают отдыхать! Или знают, что в воскресенье ко мне заваливаются девочки с Шабаша и поэтому идут громить меня с утра пораньше, пока я мучаюсь от похмелья.
Правда, большинство так и уходят ни с чем. Нет, я не побеждаю их силой своего острого меча и заколдовывать никого никогда не пыталась. А вы сами попробуйте поколдовать на больную голову. Если выживете – предъявите мне последствия этого колдовства, я хоть посмеюсь.
В общем, этот понедельник ничем не отличался от предыдущих. Я блаженно спала, зарывшись в ворох одеял и наслаждаясь мягкостью перин и подушек. А потом кто-то завопил придурошным голосом:
– Умри, нечистый!
И одеяла с меня сдернули. Как у этого героя получилось сделать это одним движением – для меня до сих пор остается загадкой. Теперь. В тот же момент я очень разозлилась из-за прохлады, мгновенно окутавшей расслабленное в неге сна тело, и даже открыла глаза.
Герой возвышался надо мной типичной мускулистой махиной и ошарашено таращил зенки и пытался сложить два и два, но в его большой голове мысли явно заблудились.
Я привычно перевернулась на бок, проследив, чтобы грудь выгодно расположилась в декольте фривольной ночной сорочки. Нет, она была мне до пят, и воротник под горло, и рукава по длине кончики пальцев едва не закрывают. Все вполне прилично? Конечно, если не знать, что по обе стороны до бедер шли длинные разрезы, пуговка на воротнике расстегивалась, образуя хорошее такое декольте, а рукава были полупрозрачными лентами.
Итак, герой на меня пялится. Я принимаю соблазнительную позу. Все типично, так? Как бы не так. Потому что это был не герой.
– Ванька, ты где шляешься? – прошипел кто-то от дверей.
Я с любопытством посмотрела на еще одного незваного гостя и удивленно ойкнула, мгновенно застегнув пуговку на воротнике и постаравшись стать менее заметной. Да, знаю, попытка глупая, но попытаться стоило. Этот несчастный с мечом тоже отчего-то засмущался, оружие свое опустил и явно попытался предметом обстановки прикинуться – зря, ничего такого громоздкого и габаритного у меня в спальне нет.
А в дверях показался до ненависти знакомый силуэт. Он ничуть не изменился – все такой же красивый, сильный. Никто и не разгадает в нем мага и алхимика. Скорей решат, что это воин, причем один из тех новомодных элитных телохранителей, которые могут не только мечами махать, но и восточные единоборства практикуют. Хорош. Что еще сказать? Разве что волосы он отрастил за эти пять лет. Сейчас они были забраны в небольшой хвостик. А взгляд карих глаз устремился сначала на меня, потом – более требовательно – на «Ваньку».
– Господин, дык эта, – смущенно начал детина. – Тут же Злыдень живет. Я и решил его того…
– Дорогой, – пробормотала я. – Скажи своему подчиненному, что «Злыдень» – это не стиль жизни, а фамилия, доставшая мне, между прочим, от тебя!
– Ивушка? – как-то недоверчиво уточнил он, подходя ближе. – Ого, а ты изменилась…
– Пять лет прошло, – мило улыбнулась я. – Ты оставлял глупую семнадцатилетнюю девчонку. Многое поменялось. И да, кстати, я привыкла себя считать счастливой вдовой. И надеюсь, что ты свалишь куда-нибудь.
– Дорогая, – осклабился он в ответ. – Что же ты не сожгла мой дом, как грозилась?
– Потому что мне надо было где-то жить, – подсказала я. – К тому же тут лучше устраивать оргии, чем в городе.
– Оргии? – прошипел он. – НУ, женушка, я тебе это припомню!
– Злыдень, свали отсюда, – попросила я, натягивая на себя одеяло и отворачиваясь от них. Ваня в это время упорно продолжал изображать то ли столб, то ли бочку. – Я хочу спать. Наколдовалась ли знаешь, ночью. Ну, ты сам знаешь, как проходят шабаши.
И я сделала вид, что сплю. Упрямо и упорно. Мой муж возмущенно засопел над моим ухом, потом понял, что это ни к чему не приводит и вроде бы ушел из комнаты, громко хлопнув дверью.
Итак, меня зовут Иванна Олеговна Злыдень. Мне не повезло в том, что мой драгоценный родитель выдал меня за темного мага. Я и до этого была немного ведьмой, но брак наставил меня на путь истинный, так что мой новоявленный муж быстренько смылся в иные страны. Кажется, теперь вернулся.
Я резко повернулась к двери, посмотрела на испуганного Ваню, а потом на моего супруга, который стоял у двери, сложив руки на груди.
– И что? – хмуро спросила я. – Илья, что делать будем?
– Ты ведь не аннулировала брак? – с каким-то мазохистским интересом посмотрел на меня муж.
– Я надеялась, что ты уже сдох где-нибудь в подворотне, – с милейшей улыбкой ответствовала я. – Так что, нет.
– И хорошо, – усмехнулся Злыдень. – Значит, Ивушка, готовь мне завтрак! – Я показала ему неприличный жест. – Иванна, дорогая, я ведь все равно никуда не денусь…
– Ладно! – подскочила я. – Давай я тебе приготовлю что-нибудь!
– А ты меня не отравишь? – закономерно попытался правильно интерпретировать мой энтузиазм супруг. – Ивушка, не делай глупостей.
– Что ты, любимый! – довольно отозвалась я. – Глупостью было бы не воспользоваться такой возможностью!
– Так, – потер Илья переносицу. – Левая половина дома не жилая?
– Руки до нее не доходят, – честно призналась я. – А что?
– Я живу в левой половине, ты – в правой. И не пересекаемся.
– Я всегда знала, что ты любишь ходить налево! – довольно фыркнула я, проходя мимо мужа. – Но согласна. А отравить тебя я еще успею.
Я вышла из комнаты. Надеюсь, Фёкла уже приготовила что-нибудь поесть. Да, и тот ее замечательный коктейль против похмелья. Гадость, конечно, невообразимая, но надо приводить себя в порядок и решать, что делать с найденным мужем.
Когда я завернула за угол, меня чуть не проткнул мечом какой-то детина подозрительно похожий на Ваню. Он занес надо мной меч, выражение лица была зверским. Я полюбовалась на него, а потом усмехнулась и указала пальцем себе за спину:
– Злыдень там, прямо по коридору, в спальне.
– Благодарствую, – кивнул мне герой и решительно направился прямо по коридору.
Ну вот, супругу гадость сделала. Теперь можно спокойно позавтракать, пока он будет с героем разбираться. А там уже подумаю – травить или миловать. В конце концов, Илюша хоть и Злыдень, но вполне симпатичненький. А может, помиловать, а потом отравить? Ну, и пока он будет на себя все удары принимать. А мне уже нужна передышка от героев.
И, довольная этим решением, я направилась на кухню.

======================================================
