




Комната была небольшая, но уютная и незахламленная. Огромная двуспальная кровать, большой шкаф-гардероб, зеркало-трюмо и ковер, застилающий все свободное пространство у большого окна, – в общем, это все, что поместилось в комнату, но хозяйкам нравилось. Для работы у одной из них имелся отлично защищенный кабинет, где можно было свободно практиковать магию, не опасаясь, что взрывы или остаточные эманации того или иного заклинания навредят хоть кому-то. Другая больше времени проводила на полигоне и выездах, чем в комнате, так что в спальню приходила чаще всего просто отоспаться перед следующим заданием.
Но сегодня Кеннеди, посмотрев на Уилл с Баффи и Фэйт, тактично отправилась ночевать к подруге, чтобы девушки могли вдоволь наговориться в компании друг друга.
Сегодня был день падения Саннидейла. Три девушки сидели на ковре в ворохе разномастных подушек и с несколькими бутылками разнообразного спиртного. Они смеялись, пили, иногда грустно вздыхали, но слез не было. Все трое были слишком сильными и, пожалуй, довольно упрямыми, чтобы позволить себе такую слабость.
Фэйт залпом выпила содержимое своей рюмки и поставила ее перед Уиллоу. Ведьма недрогнувшей рукой точным жестом умелого алхимика отмерила новую порцию. Фэйт хихикнула, смотря на Уиллоу, изображающую из себя заправского бармена.
– Так… Еще раз! Кто помнит, какого черта я вообще ввязалась во всю эту катавасию с тренировками подрастающего поколения?
– Ик! – Баффи свела глаза к носу и откинулась на подушки. – Ты обиделась на Робина, кажется?
– Ага, – припомнила Уиллоу, осматривая полупустые уже бутылки. – Вы с Вудом поругались. А ты как скажешь, что он тебе не нужен, и вообще придурков лучше бы убивать, но тебе маникюр жалко…
– А потом всю ночь ревела в подушку, – вклинилась Баффи, переворачиваясь на живот. Девушка уперла ладони в ковер и склонилась над своей рюмкой, с интересом принюхиваясь к содержимому. – А что мы сейчас пьем?
– Что Уилл наливает, то и пьем, – хохотнула Фэйт и тут же всхлипнула: – Нет, Вуд все же козел! Как он посмел меня бросить?
– Это ты его бросила, – не согласилась Баффи и осторожно, кончиком языка прикоснулась к алкоголю в своей рюмке.
– Это… – Уиллоу с секунду смотрела на подругу, а потом начала хихикать. – Баффи, а может я протрезвляющее наколдую?
– Ага, – фыркнула Фэйт, снова опустошая содержимое своей рюмки, – в прошлый раз ты наколдовала… Мы мгновенно протрезвели, когда удирали от того демона!..
– Но потом мы его… ик! Победили! – уверенно возразила Баффи, садясь по-турецки. – Фэйт, а все же какого черты ты вписалась в наш милый женский дуэт подруг по Саннидейлу?
– Мне тоже интересно, что я забыла в вашей ненормальной компании! – фыркнула брюнетка, потягиваясь. – Нет бы сейчас нежиться на теплом песочке Гавайских островов? Но нет… Я ж погеройствовать захо… – остальное утонуло в широком зевке.
– Я тебя понимаю, – шмыгнула носом Баффи. – Мне это тоже все уже осточертело!.. Вот бы нормальную жизнь…
– Со Спайком под рукой, да? – хихикнула Фэйт. – Я же помню, что слышала, когда спускалась той ночью перед битвой на кухню воды попить. Удивляюсь, как вы весь дом не перебудили!
– Дом? – Баффи пьяно хихикнула и шепотом поведала: – Это еще что! Мы в первый раз со Спайком в порыве страсти вообще дом снесли!
– Да? – Фэйт икнула. – А я-то думала, что это у меня богатый сексуальный опыт! Не, подруга, ты даешь…
– Я никому не даю, – грустно призналась Баффи. – И хочу секса!
– Оу, в этом тебя понимаю, – грустно согласилась Фэйт и потянулась за рюмкой. Брюнетка заглянула в нее, поняла, что та пустая и только сейчас обратила внимания, что Уиллоу уже некоторое время находится в прострации. – Эй, рыженькая ты наша, мы смутили тебя своими откровениями?
– Да нет, – хмурясь отозвалась Уиллоу. – Я просто думаю… Как бы сделать так, чтобы всем было хорошо?..
– Сказочница! – фыркнула Фэйт, сама наполняя свою и подставленную Баффи рюмки. – Нельзя сделать так, чтобы абсолютно всем было хорошо! Все равно кому-то да и будет плохо.
– Точно… Сказка! – загорелась идеей Уиллоу. – Вот бы все было как в сказке, да?
– Да, – грустно подтвердила Баффи. – И чтобы Спайк под рукой… А вот злодеев не надо! Попасть бы прямо в финальную часть с Хэппи-Эндом!
– Это легко! – сидя, подпрыгнула Уиллоу. – Для этого всего-то надо… – Ведьмочка пару раз взмахнула руками, вычерчивая что-то в воздухе. Символы проступили из небытия перед лицом довольной Уиллоу и замерцали мягким серебристым цветом.
– Эээ… Не надо! – первой отреагировала на опасность Фэйт и бросилась к Уиллоу, пытаясь руками ведьмочки же перечеркнуть колдовские символы. – Не надо колдовать!
– Ой! – пискнула Баффи и с вспышкой исчезла.
Уиллоу круглыми глазами посмотрела на то место, где еще мгновение назад сидела Баффи. Фэйт отпустила руки Рыжей и устало вздохнула:
– Нет, ну что я все-таки делаю в компании этих всесильных идиоток? – Брюнетка внимательно посмотрела на испуганную Уиллоу. – Ну что, могущественная ты наша, и куда Би отправила?
– Я… Я не знаю, – испуганно призналась Уилл. – Понимаешь, я хотела подарить ей сказку, но ты успела перечеркнуть один из символов, так что точно не могу сейчас сказать, куда ее закинуло… Точно в сказку, точно со счастливой концовкой… Но куда именно?
– Это ты у меня спрашиваешь?! – агрессивно отозвалась Фэйт, одним махом поднимаясь на ноги. Причем ее даже не шатало. То ли брюнетка уже протрезвела из-за произошедших событий, то ли сказывался богатый опыт и общая невосприимчивость организма Истребительницы к большинству ядов, в том числе к алкоголю. Несчастливым исключением из этого правила была только Баффи, но напивалась Главная Истребительница редко, так что это было почти незаметно. – Так. Мне все это надоело. – Фэйт открыла дверь и рявкнула в коридор: – Ведьм сюда! У нас Уиллоу спьяну наколдовалась!
– Все живы? – тут же поинтересовалась истребительница, проходившая по коридору с большой коробкой в руках.
– Да я не уверена, – пожала плечами Фэйт. – Баффи-то пропала. А ты сама знаешь, что она может учудить в подпитии…
– Оу… – мгновенно приняла серьезность ситуации молодая истребительница, быстро поставила коробку на пол и бросилась по коридору, крикнув за спину: – Сейчас всех соберу!
Фэйт хмыкнула и вернулась в комнату, где буквально на глазах трезвела Уиллоу, успевшая представить все, что может случиться с Баффи из-за нее.
– Стыдно? – поняла брюнетка, села напротив Рыжей и протянула ей бутылку. – Выпей, полегчает.
– А Баффи? – дрожащими губами отозвалась Уиллоу.
– Ну, – философски поняла глаза к потолку Фэйт, – сказочных персонажей ты уже от нее не спасешь, так что будем ждать, что скажут наши эксперты…
И брюнетка глотнула прямо из горлышка. Нервы были не железными и тратить их на такую ерунду, как пропажа Главной, Фэйт не собиралась.


***
Баффи открыла глаза от громкого вопля «Горько!», прозвучавшего в опасной близости от ее левого уха. Еще секунду назад ее буквально рвало на части, как будто протискивая из угольное ушко все ее молекулы по отдельности. Истребительница опасливо открыла глаза и убедилась, что у нее бред. Или галлюцинации. Или она все же упилась в зюзю и заснула. Или Уилл опять что-то колданула.

В общем, Баффи оказалась в огромном тереме, залитом солнечным светом, во главе длинного стола. Перед ней стояли у этого самого реликта столярного производства мужчины и женщины с какими-то ковшичками в руках. Все одеты как-то странно, по старинному. Рубахи, кафтаны, сарафаны, платки… Все это напоминало какую-то сказку.
«Или очередное заклинания Уилл», – тяжело вздохнула Баффи.
Люди смотрели на нее выжидательно, словно что-то важное должно произойти.
– Горько? – робка напомнил какой-то дядька.
Баффи скептически на него глянула. И что ей с того, что ему горько? Салат попался несвежий? И зачем же оповещать всех об этом? Чтобы не отравились? Или тут еще что-то.
«Горько», – повторила про себя Баффи и вздрогнула. Кто-то из подрастающего поколения спасительниц мира рассказывал, что после этого слова невеста и жених должны поцеловаться.
«Мне еще поцелуев с каким-то наколдованным чудиком не хватало! Ох, Уиллоу! Вот вернусь я…»
Что именно произойдет, когда Баффи вернется в Центр Подготовки Истребительниц, даже она сама не узнала, потому что в этот момент повернулась к «жениху» и встретила ошарашенный взгляд знакомых синих глаз. Рядом с ней, испуганно поглядывая по сторонам и явно чувствуя себя несколько неуютно в столь открытом солнцу помещении, стол не кто иной, как неоднократно оплакиваемый ей Спайк!
– Б-баффи? – неуверенно поинтересовался блондин, в этой реальности обзаведшийся шикарной шапкой натуральных светлых волос.
Девушка тяжело вздохнула, провела рукой по голове убедилась, что на ней есть кокошник, а потом спокойно притянула блондина к себе, склонившись так, чтобы закрыть зрителям весь обзор шикарным кокошником.
– Спайк, не волнуйся, это заклинание Уиллоу, – прошептала Истребительница в губы вампира. – Она тебя из Рая вытянула?
– Нет, – буркнул в ответ Спайк, не зная, как признаться, что он вообще-то живой.
– Из Ада! – шепотом ужаснулась Баффи, чувствуя, как мужчина обнимает ее крепче. – Бедный ты мой…
– Нет, Баффи, я живой, – не согласился Спайк под улюлюканье гостей, которые не знали, что «молодожены» сейчас обсуждают сложившуюся ситуацию, а не ставят рекорд по длительности поцелуя. – Рыжая меня из битвы в Лос-Анджелесе вытащила…
– Битвы?
– Мы с Ангелом зачем-то опять спасаем мир, – грустно подтвердил Спайк. – Ладно, что нам теперь делать?
– Улыбаемся и машем! – оповестила его рассерженная признанием блондинка. – Ну, и ждем, пока нас спасут.
– Я бы не наделся на Рыжую, – нахмурился в ответ Спайк.
– Там еще Фэйт осталась, – хмыкнула Баффи. – Так что ждем и людей не сердим…
Спайк понятливо кивнул. Баффи отстранилась и мило улыбнулась, чуть покраснев. Вампир посмотрел на нее и хмыкнул, поражаясь тому, как искусно девушка играет смущение. Откуда ему было знать, что Баффи покраснела от злости и ударившего в голову алкоголя, с которым организм все же решил побороться.
Гости дружно подняли ковшички вверх и прозвучало дружное:
– За молодых!
Но никто не пил. Спайк первым сообразил, в чем дело, взял в ладони большой деревянный кубок и кивнул Баффи на похожую посудину. Истребительница, все еще продолжающая растягивать губы в дружелюбном оскале, взяла чашу в руки, заглянула внутрь и прикинула объем жидкости, попутно удивляясь тому, что школьные знания каким-то невероятным образом сохранились в ее голове. Девушка посмотрела на кубок, поняла, что такую дозу алкоголя за раз организм выдержит и решительно приникла губами к лакированной деревянной поверхности.
Спайк удивленно моргнул, словно не веря, что это Баффи сейчас залпом выпила пол-литра медовухи. Нет, он знал, что она на многое способна, но стойкостью к алкоголю девушка не отличалась никогда. Истребительница икнула под ошарашенными взглядами гостей. Вампир посмотрел на свой кубок и с тяжким вздохом повторил подвиг своей «жены». А потом поймал хихикающую блондинку и заявил:
– Мне надо донести ее до спальни, она где?
– А как же пир? – возмутился какой-то бородатый мужик.
– Ага, пир она вам тут разнесет с удовольствием,– пробурчал вампир, подхватывая девушку на руки. – Видите, женушка моя не рассчитала. Удивить всех решила… А надо было только пригубить…
– Да? – весело отозвалась Баффи, уютней устраиваясь на руках Спайка. – А что ж ты раньше не сказал?
– А я думал, что ты знаешь! – еще больше злясь ответил блондин, крепче прижимая к себе ерзающую Истребительницу. – Мы в спальню! И лучше кому-нибудь нас проводить, а то… Будет плохо всем. Особенно, когда она протрезвеет.
Гости впечатлились, и какой-то мужчиенка с бородой-лопатой вызвался проводить нервного молодожена до нужной комнаты. Так что уже через пять минут Спайк осторожно положил задремавшую Баффи на кровать и закрыл дверь на плотный засов. Неугомонная Истребительница мгновенно открыла глаза, широко зевнула, перевернулась на бок спиной к двери, что-то буркнула и начала стаскивать с головы кокошник.
– Погоди, давай я помогу, – вздохнул Спайк, присаживаясь на край кровати.
– Мррр… – отреагировала Баффи, когда пальцы мужчины осторожными массирующими движениями зарылись в ее волосах. – У тебя всегда хорошо получалось раздевать меня…
– Это комплимент? – усмехнулся вампир, убирая руки от волос Баффи.
– Нууу, – возмутилась та, – куда?.. Еще!..
– Только после того, как я стащу с тебя этот сарафан, – чуть дернул плотную тяжелую ткань Спайк.
– Нет, – хихикнула Баффи. – Если ты стащишь с меня сарафан, то нам будет не до того.
– До «чего» точно не дойдет, – пробурчал Спайк. – Ты уж слишком веселая для этого. И мне показалось, или ты уже была пьяной?
– Была! – согласилась Баффи, садясь на кровати и начиная стаскивать одежду. – Мы отмечали годовщину падения Саннидейла… – Девушка грустно вздохнула. – А я думала, что либо напьюсь, либо опять проплачу всю ночь из-за тебя. А тут Уиллоу с этим заклинанием… И вот… Я тут… С тобой…
Баффи соблазнительно улыбнулась и пододвинулась к Спайку.
– Годовщина, – пробормотал тот, а потом осторожно отстранил от себя активно намекающую на более интересное времяпровождение девушку. – Так. Ладно. Тебе надо проспаться, а то наутро я буду горсткой пыли на белых простынях…
– Заткнись! – прошептала Баффи, целуя его. – Ты всегда много болтал!..
Больше он ничего возразить не успел. Если женщина чего-то страстно жаждет, то она обязательно это получит. И сопротивляться смысла не было, а вот поучаствовать… Спайк довольно что-то уркнул и крепче прижал к себе хитро улыбающуюся девушку…


***
А Уиллоу тем временем пыталась понять, что же она такого наколдовала. Ведьмы всей компанией выспрашивали у Рыжей подробности их посиделок, чтобы доподлинно понять, как чем обернулось заклинание. Из комнаты уходить не стали, полагая, что если Баффи и вернется, то именно сюда. Фэйт ходила из угла в угол. На завтрашнее утро у Баффи были назначены переговоры с одним мирным видом демонов. И ей придется заменить Главную, которую месяц буквально нашпиговывали знаниями об этом виде.
– Ну что? – в комнату заглянул Ксандр. – Что-то прояснилось?
– Нет, – ответила одна из молодых ведьмочек. – Как мы поняли, заклинание было замкнуто на самой Баффи. На ее озвученных желаниях, если быть точной. Как только они исполнятся, Баффи вернется. О чем она говорила перед тем, как попасть туда, куда ее отправила мисс Розенберг?

– Я не помню, – шепотом призналась Уиллоу. – Я тогда была не совсем в себе… – Ведьмочка с надеждой посмотрела на Фэйт. – А ты что-нибудь помнишь? Что Баффи желала?
– Эээ, – нахмурилась Истребительница. Перед ней замаячила возможно вернуть Баффи и отвязаться от нежелательной роли Главной на переговорах с теми демонами, и брюнетка в срочном порядке перетряхнула свою память. – Так… Сказка. Точнее, ее финальная часть с Хэппи-Эндом. Нормальная жизнь. И секс со Спайком.
– Что? – переспросил недоверчиво Ксандр. – Ты уверена?
– Да, потому что ее уже достала это сверхъестественная хренотень, что творится вокруг! – махнула рукой Фэйта. – Если бы меня так прессовали, то я бы уже давно сделала бы все ручкой и умотала бы туда, где есть море, солнце и песок, благо Джайлз уладил всем мои проблемы с законом.
– Да нет, – промямлил Ксандр, смущенный резким выговором брюнетки. – Я про последние твои слова…
– Про секс? – вскинула брови девушка. – А почему это Баффи не может мечтать о сексе с красивым, опытным и выносливым любовником?
– Тогда почему она не воплотила в жизнь свои фантазии? – сложил руки на груди Ксан. – Все мы знаем, что Спайк работает вместе с Ангелом. Да и тогда, когда он на подставную Истребительницу в Риме чуть не нарвался, что помешало Баффи, которая, кстати, в это же время была с проверкой в Риме, догнать его, накостылять и заняться с ним сексом?
– Ксандр, – ласково улыбнулась Фэйт. – Спайк жив?
– Ну, – нахмурился парень. – Не мертв, точно. – Фэйт хмыкнула. – Ты… Ты не знала?
– Знаешь, Ксан, хочешь я открою тебе секрет? – вкрадчиво спросила брюнетка. – Баффи тоже об этом не знает…
Ведьмочки зашушкались, но затихли под тяжелым взглядом Фэйт и претворились частью интерьера.
– К-как? – шокировано отозвался Ксандр. – Нам же Эндрю рассказал, когда встретил Спайка в Л.А., так, Уилл?
– Да, – кивнула Уиллоу и задумалась. – Но она тогда с задания вернулась. Уставшая, потрепанная. Помнишь, еще трое суток отсыпалась?
– Ну да. А потом мы старались не говорить о нем при ней, – как-то растерянно протянул Ксан. – Значит, Баффи не знает, что Спайк жив, да?
– Похоже, что так, – ухмыляясь, отозвалась Фэйт. – А если вспомнить тот фокус с подставными Истребительницами, то сам Спайк думает, что он на хрен Баффи не нужен. – Брюнетка, откровенно забавляясь, посмотрела на Уиллоу и Ксандра. – Уилл? Ты побледнела. Представляешь месть Баффи? Или как вы будете объяснять ей, что Спайк жив?
– Нет, – пробормотала Уиллоу. – Я просто подумала… Заклинание затянуло Баффи в «сказку», но так же ее желанием был Спайк. Так что нам не нужно рассказывать, что он жив. Она сама узнает.
– Ты уверена, Уиллоу? – чуть ли не подскочил Ксандр. – Значит, Баффи пропадает неизвестно где в компании настоящего Спайка и неизвестно что делает?
– Почему неизвестно? – широко улыбнулась Фэйт. – Это-то как раз понятно. Желание свое она исполняет. Ну, или будет исполнять.
Вспышка. В комнате появились сильнее неодетые (или почти голые, кому как нравится) Спайк и Баффи. Истребительница обвела комнату взглядом, узрела несколько смутно-знакомых любопытных лиц и абсолютно по девчачьи завизжала. Спайк выругался и стянул с кровати покрывало.
– О! – радостно отреагировала Фэйт. – Уже исполнила! Быстро вы, ребята. Я думала, подольше задержитесь.
– Я тоже думала, – пробурчала Баффи, – кстати, Уилл, что это вообще было?!
– Ты же сама сказала, что секса хочешь? – ответила вместо покрасневшей ведьмы Фэйт. – И не с кем-нибудь, а со Спайком. И сказочный Хэппи-Энд. И жизнь нормальную. Было?
– Было, – задумчиво согласилась Баффи, потом стрельнула глазками в сторону Спайка и грустно вздохнула, – но мало было… А может вы нас того, обратно отправите?
Спайк тяжело вздохнул и поцеловал Истребительницу в плечо:
– Прости, любимая, но В Лос-Анджелесе битва кипит, а я, получается, с поля боя сбежал… Надо помочь Ангелу и его чокнутым камикадзе.
– А потом? – надула губки Баффи.
– А потом, если я выживу… – многообещающе улыбнулся вампир.
– Так! – Баффи пристально глянула на Фэйт. – Организуй девочек и ведьмочек, мы отправляемся воевать!
– Да? – хмыкнула брюнетка. – И ради чего?
– Ради высшей цели по спасению мира от злой и неудовлетворенной меня! – фыркнула Баффи. – И вообще, выметайтесь-ка все из комнаты! – Народ послушно потянулся на выход. – И одежду Спайку принесите! – крикнула вслед Баффи.
Спайк некоторое время смотрел на девушку, выуживающую из шкафа Уиллоу спортивные трико и безразмерную футболку, а потом все же позвал по имени. Истребительница обернулась, улыбнулась ему светло и продолжила одеваться.
– Сейчас тебе принесут одежду. Думаю, что Ксан что-нибудь одолжит из своего гардероба. Сам понимаешь, у нас в ЦПИ мужчин мало…
– Поэтому ты встречалась с Бессмертным? – неловко улыбнулся Спайк.
– С Бессмертным? – Баффи нахмурилась, а потом снова улыбнулась. – А ты про подставную меня!.. В Риме живет девочка, которая изображает меня, Спайк. Я же все свое время отдаю ЦПИ. А что?
– Ничего, – покачал головой Спайк. Баффи начала искать расческу, а вампир подошел к ней со спины и обнял. – Знаешь, насчет тех слов… Я, кажется, тебе верю. Но не повторишь мне их? Для закрепления, так сказать?
– Я люблю тебя, Спайк, – ответила Баффи, поворачиваясь в его руках.
– Ох, любимая, – пробормотал вампир прежде, чем поцеловать Истребительницу.
– Вау! – оценили от дверей. Блондины оторвались друг от друга и уставились на Фэйт. – Би, отойди чуть-чуть в сторону, чтобы я поняла, по кому ты все это время убивалась.
– Не отойду! – фыркнула Баффи. – У тебя Вуд есть!
– Мы расстались, – напомнила Фэйт. – Кстати, держи! – Девушка кинула Спайку штаны с футболкой. – Ксандр пожертвовал.
– Да-да, – хмыкнула Истребительница, прикрывая собой одевающегося Спайка. – Будто мы не знаем, что он уже три дня названивает тебе, заваливает смс-ками, а со вчерашнего дня еще и письмами. Кстати, что он там пишет?
– Он оформил визу и едет сюда, в Шотландию, – хмурясь, призналась Фэйт. – И предупреждает, что найдет мне где угодно.
– Не повезло мужику полюбить такую стерву, – хмыкнул Спайк.
– Это ты себя сейчас жалеешь? Потому что стервозность – отличительная черта любой Истребительницы, – проникновенно уточнила брюнетка под веселое фырканье Баффи. – Ладно, все уже готовы. Так мы отправляемся воевать?
– Конечно! – подтвердила Баффи, направляясь к дверям. – А потом неделя отпуска!
– Би, а у тебя завтра переговоры с демонами, – напомнила Фэйт довольно.
Баффи застонала, тяжело вздохнула и оглянулась на Спайка. Вампир усмехнулся:
– Если спасем Чарльза и Уэсли, то свалим переговоры на них, как тебе идея?
– Идем спасать! – воодушевилась Баффи. – Идем спасать мою неделю отпуска!
И Спайк с Фэйт отправились следом за Истребительницей спасать мир.

The end.
======================================================
