      


Стайлз Стилински была почти уверена, что выслушивать в два часа ночи по телефону подробности расставания знакомого трансвестита с его другом-геем – это не нормально.

Хотя, если вспомнить, что составляет ее повседневную жизнь, надо подумать, что есть нормальность. Но это было немного слишком даже для нее. Хотя бы потому, что вот сейчас у нее официально начались каникулы, бессонница из-за очередной сверх-хрени не грозила, а полнолуние прошло два дня назад. И надо бы выспаться… Или заняться чем-нибудь полезным. Именно в таком духе думала девушка, растирая переносицу и размышляя, не послать ли ей Джоззи лесом.

– Стайлз? – напряженно уточнили у Стилински.

– Я тут, – отреагировала шатенка, взъерошив свои порядком отросшие волосы и с интересом оттянув особо длинную прядь за кончик, рассматривая ее. – И что сказал этот подонок, когда ты застал их вместе?..

– Кхм… – Джоззи кашлянул, а потом тише и не так истерично проговорил: – Ты знаешь Дерека Хейла?..

– Он – не гей, – хмыкнула Стилински, с интересом разглядывая найденную в прикроватной тумбочке коробочку с пудрой и вспоминая, когда к ней заходила Лидия, – так что тебе точно ничего не светит. А что?

– Гей или нет, – хихикнул Джоззи, – но сейчас он напивается в гей-клубе…

Стайлз ойкнула и упала с кровати. Она сидела на полу, осоловело хлопая глазами, и старалась не ржать. Черт, Дерек Хейл в гей-клубе… Кому скажешь… Стилински мечтательно улыбнулась, а потом тяжело вздохнула. Да никому не скажешь! Потому что у всех появились супер-важные дела за пределами города на этих выходных. Стилински поспешно отыскала на полу телефон, чтобы уточнить у Джоззи подробности и была практически оглушена:

– Стайлз?! Ты там в порядке?!

– Я просто упала с кровати! – хихикнула Стилински. – Бывает. Не обращай внимания. Итак, зачем Хейл переводит зря алкоголь? Он же напиться не может!..

– Ну… – неуверенно протянул Джоззи. – Я бы так не сказала. Знаешь, он сейчас очень – очень! – пьян. И пьет с таким видом, словно кто-то умер или умрет.

Стайлз прикинула, какими неприятностями городу грозил пьяный Дерек Хейл, и выходило, что дешевле забрать его из клуба, чем объяснять, откуда у него синие волчьи глаза, клыки во рту и когти. Хорошо хоть, сегодня отец на дежурстве.

– Так, – сглотнула Стилински, поднимаясь с пола и разыскивая джинсы. – Джоззи, будь другом, присмотри за ним, ok? Отгоняй всех, кто решит клеиться… Если он надумает свалить – позвони мне, хорошо?..

– Как скажешь, дорогая, – мурлыкнул в динамик Джоззи, – а что? У вас что-то есть?..

– Если бы!.. – вздохнула Стайлз, натягивая джинсы. – Ладно, не заморачивайся – мои проблемы. Приглядывай за Хейлом, я скоро буду. Вы ведь в «Джунглях»?..

– Здесь, – согласно отозвался Джоззи, – Стайлз, мы тебя ждем…

В голосе трансвестита – откровенная заинтересованность. Кажется, потом Стайлз придется долго рассказывать, что ее связывает с Дереком Хейлом, почему он пару раз забирал ее из этого самого гей-клуба (где народу чисто платонически нравилась девушка-пацанка и ее даже угощали коктейлями) и какого черта сейчас накачивается выпивкой. Последнее, кстати, и самой Стайлз было интересно.

Она натянула первое попавшееся худи, оказавшееся красным, фыркнула что-то про Красную Шапочку, которая собирается найти Волка, подхватила ключи от джипа и побежала вниз, на ходу вызванивая родителя – надо же предупредить, что в городе пьяный оборотень…



Стайлз уже парковалась у клуба, а отец все спрашивал:

– Ребенок, ты точно справишься?.. Дерек – большой и сильный мужчина… И это не считая того, что он – оборотень.

– Пап, – хмыкнула Стилински, – у меня полный клуб друзей трансвеститов и геев, если что – мы его массой задавим!..

– Так, – тяжело вздохнули на том конце метафорического телефонного провода, – я не хочу знать, откуда у тебя такие знакомые… Но если что – звони, хорошо?..

– Буду самой осторожной дочерью шерифа из всех, что знала история! – пообещала Стайлз и охнула, когда увидела Джоззи, спешащего к ней. – Все, пока-пока, идет мой друг-трансвестит!..

Девушка мысленно похоронила свою репутацию «хорошей девочки», которую приобрела, поднажав на учебу и окончив год с хорошим средним баллом. Ладно, отец всегда знал, что она – не тянет на типичную школьницу… Стайлз встретила Джоззи на полпути к клубу.

– Что-то случилось? – напряженно уточнила Стилински, прикидывая, куда прятать трупы, если что.

– Он заснул, – вздохнул Джоззи, а потом погладил Стайлз по голове, – о милая, ты так спешила за своим мужчиной, что даже не расчесалась!..

Стайлз только рукой махнула, не собираясь пояснять, что в наличии у нее расчески она активно сомневается уже пару дней.

– Где Дерек? – вздохнула Стилински.

– Его стерегут мои подруги, – заулыбался Джоззи. – Он та-акой лапочка, когда спит…

– Жаль, что в моем присутствии он активно бодрствует, – пробормотала Стайлз, идя за Джоззи.

Дерека Хейла нужно было увозить отсюда. Срочно. Кто знает, как может отреагировать его внутренний зверь на толпу пристающих к нему странных личностей, у некоторых из которых на лице через тонны косметики проступает щетина. На входе Стайлз попытались задержать.

– Куда? – мрачно спросил охранник с подбитым глазом. Судя по цвету фингала, досталось ему недавно.

– О Джекки, – улыбнулся Джоззи, – ты же помнишь того брутального мачо, что прорвался в наш клуб? – Охранник поджал губы и кивнул. – Так вот, она – за ним. Понимаешь, Стайлз частенько ходит сюда… У нее здесь друзья. А Дерек, видимо, хотел ее найти. Дорогая, вы давно поссорились?..

– Да мы и ни мирились, – хмыкнула Стилински, а потом попыталась прояснить: – Да с ним даже говорить нормально не получается! То «Заткнись, Стайлз!», то его коронный взгляд «мои зубы – твое горло», а то вовсе лопатками в стену вжимает и рычит!..

– О, как у вас все страстно! – закатил глаза Джоззи, а Джек только рукой махнул, пропуская их в клуб.

– Мы не встречаемся! – попыталась воззвать к голосу разума Стайлз, но ее уже не слушали. – Прекрасно… А потом по городу поползут слухи… Черт бы побрал мой болтливый язык!..

Впрочем, через мгновение она уже забыла о том, что ляпнула что-то не то. Дерек спал. Младенческим сном. В жарких объятьях пяти симпатичных девушек, три из которых точно были мужчинами. Рука Стилински сама потянулась за мобильником и настроила камеру в нужный режим… В общем, у нее был прекрасный компромат на спящего и зацелованного Дерека Хейла…

– А теперь, кто поможет дотащить это тело до машины? – вздохнула Стилински. – Нет, если бы оно ходило ногами, то я бы еще справилась… Но оно спит.

– Поможем девочке с ее парнем? – спросил Джоззи, мило улыбаясь.

– Дерек меня убьет, – вздохнула Стайлз, идя следом за транспортируемым на улицу Хейлом. – Или Дерека убьет отец, если услышит эти слухи раньше, чем я с ним поговорю… И зачем я ему тогда аконитовые пули подарила?..

Стайлз тепло попрощалась со всеми, кто грузил бессознательного Хейла к ней в машину, села за руль и набрала номер отца:

– Пап, привет, слушай, если тебе будут говорить, что у меня что-то было с Дереком Хейлом – не верь! – Стайлз покосилась на сопящего на соседнем сидении оборотня. – Он в таком состоянии, что ничего точно быть не могло…


– Так, – вздохнули из динамика. – Ребенок, что опять случилось?..

– Он ключи от лофта потерял, – вздохнула Стайлз. – Я все карманы обшарила. Так что везу Хейла к нам. Ты не против?..

– Он тебя не обидит?.. – напряженно уточнил отец. – Мне приехать?..

– Пап, я сама справлюсь, – хмыкнула Стайлз, выезжая на дорогу. – Все будет хорошо. Обещаю.

Из динамика опять грустно вздохнули. И не то, чтобы Шериф не верил своей дочери, просто… Ну, какая девушка будет забирать из гей-клуба пьяного оборотня и везти его к себе домой?.. Правильно – Стайлз Стилински. Так что родителю осталось только смириться и надеяться, что все будет хорошо.



Стайлз припарковала свою машинку, посидела пару секунд, а потом побилась лбом о руль, надеясь прояснить сознание.

– Черт, – простонала она, – и как я буду эту тушу в дом тащить?..

Стайлз еще раз тяжело вздохнула, посмотрела на Дерека и попыталась его растормошить.

– Эй, просыпайся, – Стилински подергала Дерека за рукав куртки. – Волчара, открой глаза и посмотри на меня!..

Хейл только отвернулся к двери, что-то неразборчиво бурча во сне и наваливаясь лбом на стекло. Стайлз рыкнула, вышла из машины, обошла ее и открыла дверь, почти с наслаждением глядя, как вываливается из джипа Дерек.

– А надо было сразу просыпаться! – довольно заявила Стайлз, прикидывая, как тащить оборотня дальше.

Впрочем, он сам решил ее вопрос, пытаясь сфокусировать на ней мутный взгляд и медленно поднимаясь на ноги.

– Приветствую тебя в мире вменяемых! – хмыкнула Стилински.

Дерек сверкнул синевой в глазах, а потом с рычанием, пошатываясь, пошел на нее.

– Волчара, я не вкусная! – бросилась от него Стилински, на ходу вытаскивая из кармана худи ключи.

Замок – о чудо! – поддался с первого раза, и новоявленная Красная Шапочка бросилась от Злого Волка вверх по лестнице, прикидывая, успеет ли добраться до своих запасов рябинового пепла или ее съедят раньше. Не успела.

– Я тебя просто разбудить хотела! – простонала Стилински, баюкая свою ногу – последняя ступенька не сдалась просто так, и, зацепившаяся за нее кедом Стайлз, кубарем покатилась по короткому коридору.

До спальни было уже не добраться. Над ней нависал злой и все еще нетрезвый Дерек Хейл, который и во вменяемом состоянии ее не очень жалует… Стайлз замерла, большими глазами глядя на странно ухмыляющегося оборотня. А он, втянув хищно раздувшимися ноздрями воздух, ухмыльнулся еще хуже, перебросил Стилински через плечо и, шатаясь, направился в спальню под гневно-возмущенные вопли девушки…


======================================================
      


Голова раскалывалась на части, грозя, что взорвется в любой момент – примерно так он чувствовал себя в последний раз на вечеринке в универе, где было много оборотней и аконитовой настойки, чтобы пьянеть, а не просто пить…

Дерек перевернулся на бок, вдыхая запах… Стайлз. Он распахнул глаза, резко садясь в кровати, и чуть не упал обратно. Потому что он находился в комнате Стайлз, потому что не помнил прошедшую ночь, потому что его джинсы свисали с ее письменного стола, потому что на нем были только боксеры и носки… Но наличие нижнего белья не означает, что ничего не было… Наличие носков – тем более.

Хейл застонал закрыв лицо ладонями и пытаясь внушить себе, что все хорошо. Конечно, хорошо, только он, вполне вероятно, трахнул несовершеннолетнюю дочь шерифа, который точно не будет ему за это благодарен…

– О… Очнулся…

Дерек поспешно отнял руки от лица и посмотрел на крайне довольную Стайлз в топике и джинсах. Вроде, следов от засосов у нее не наблюдалось… А вот ехидный взгляд точно не предвещал ничего хорошего!

– Стыдно? – ласково спросила Стилински, подхватывая его джинсы со своего стола. – И как? Головка бо-бо?..

Дерек сглотнул. Да голова болела, но это было не важно. Черт. Черт. Черт. Он начал вспоминать. Как погнался за Стайлз… Не потому что хотел… Просто… Она побежала, а он погнался… Потом девчонка упала… И… Дальше была пустота – очередной провал в памяти. Да с чего он вчера вообще напился?.. Ответ пришел через мгновение, и Дерек выдохнул, стараясь отстраниться от этих мыслей – хоть на время. Сейчас важней – Стайлз и обстоятельства, при которых он оказался в ее спальне.

– Знаешь, – Стайлз томно вздохнула, подходя к кровати, – ты меня вчера поразил. Честно… – Она улыбается. – Неприятно поразил… Я не думала, что Дерек Хейл может…

Стайлз поджала губы и молча протянула ему джинсы, всем своим видом выражая откровенное недовольство тем, что произошло вчерашней ночью. Ну, она его хотя бы не боялась. Это – уже хорошо. Значит, он не причинил ей боли…

– Что?.. – хрипло начал Дерек, откашлялся и неуверенно продолжил: – Я тебя… не обидел?..

– Ты? – вскинула брови Стилински и сложила руки на груди. – Меня? – Она фыркнула и притворно-обиженно протянула: – Оби-и-идел!..

– Стайлз… – Дерек поспешно натянул джинсы под пристальным взглядом девчонки. – Я серьезно. Я вчера не контролировал себя… Я был пьян.

– Я заметила, – закивала головой Стайлз, – но я тоже серьезно. Ты только представь, КАК мне было обидно, когда потрясающий мужик принес меня в мою спальню, бросил на кровать, эпично разодрал на себе футболку, отшвырнул куда-то джинсы и!.. – Стилински разочарованно выдохнула. – Заснул. Просто отрубился. Ты хоть понимаешь, что теперь я искренне сомневаюсь в своей привлекательности? Дерек?.. Что ты стонешь?.. Тебе плохо?..

– Стилински, я тебя убью, – пробормотал оборотень, закрывая лицо ладонями.

Вот нельзя было сразу сказать, а?.. Нет, это же Стайлз!.. Ей надо проехаться по его нервам на бронетранспортере, сказать тысячу слов в минуту, чем-нибудь ошарашить, дико выбесить и мило улыбнуться. И, конечно, она не понимает, с чего это Дерек не выносит ее общества!..

– Эй… – судя по звукам, Стайлз села рядом с ним на кровать, а потом прохладная ладошка прошлась по его спине. – Ну да… Пошутила… Но ты меня вчера, правда, напугал. И поверь, это не забавно, когда оборотень швыряет тебя на кровать и начинает раздеваться…

– Прости, – пробормотал Дерек, поднимаясь. – Ты не одолжишь мне футболку?.. И… Моя куртка?..

Теперь, когда у него не было повода волноваться о том, что он, возможно, натворил, в голове опять вертелась мысль… Об Этом… И надо было себя чем-то занять, заставить не думать…

– В моей машине, – отозвалась Стайлз, роясь в комоде. – И с чего ты вчера, вообще, набрался?.. И как? Тебя же алкоголь не берет, вроде.

Дерек не ответил. Он натянул протянутую футболку и хмыкнул, при виде эмблемы Бэтмена посредине груди. Стайлз оставалась верной себе. И достойной доверия… Хотя, может, не стоит никому говорить… Но Стилински никому не скажет. Она – болтушка, но тайны хранить умеет. А ему надо хоть с кем-то поговорить… Об Этом.

– У меня рак, – словно на пробу произнес Дерек, не смотря на девчонку. – Некоторые функции организма… Изменились. Например, снизился уровень метаболизма. Поэтому я вполне могу напиться.

Он посмотрел на Стайлз. Она сосредоточенно о чем-то размышляла, пожевывая нижнюю губу и уперев взгляд в пол. Интересно. Как она отреагирует, когда выйдет из своего транса?.. Скорей всего – шумно. Будет бегать вокруг, что-то говорить, что-то ему доказывать, залезет в Интернет, разыскивая что-то невероятно познавательное, но бесполезное в его случае…

– Так, – наконец, выдохнула Стайлз. – Что говорит Дитон?

– Что так бывает, – пожал плечами Дерек, – когда волк и человек не могут жить в согласии друг с другом. Но это – точно не мой случай.

– Рак чего? – продолжила серьезно Стайлз. – Опухоль операбельна? Дала метастазы?

– Нет, – покачал головой Дерек, – она вот тут, – он постучал себя по виску, – и мне осталось месяца три, если учитывать, что мое тело все еще борется за жизнь.

Стайлз сглотнула, ссутулилась, обхватила себя руками за плечи и почти с ненавистью посмотрела на него прежде, чем зло спросить:

– Почему ты мне это говоришь?.. Почему рассказал именно мне?..

– Не знаю, – пожал плечами Дерек. – Я пойду?.. Кстати, где ты меня вчера нашла?..

И лицо Стайлз мгновенно преобразилось. Она выпрямила спину, уронила руки вниз и открыла рот, чтобы что-то сказать. Потом закрыла его. Облизала губы. Выдохнула через рот. Шумно втянула воздух через нос.

– Просто скажи, – попросил Дерек, почти с ужасом понимая, что воодушевление на лице девчонки не грозит ему ничем хорошим.

– В гей-клубе! – радостно выдохнула Стайлз.

Дерек сморгнул, пытаясь переварить информацию, потом посмотрел на довольную Стайлз, понимая, что с таким радостным лицом она просто не может лгать. Он, действительно, был вчера в гей-клубе.

– И что я там делал? – осторожно поинтересовался Хейл, уже жалея о своем вопросе.

Но Стилински, видимо, решила его пожалеть, потому что вместо пространного рассказа о его приключениях в «Джунглях» выдала коротко:

– Пил, спал в обнимку с геями. У меня есть компромат.

– Так… – выдохнул Дерек, потер переносицу, посмотрел на довольную Стайлз и повторил: – Так. Ладно… – Он снова выдохнул. – Плевать. Я все равно умираю.

– Значит, ты не взбесишься, если узнаешь, что половина города считает нас парой? – осторожно уточнила Стайлз и в ответ на ошарашенный взгляд добавила: – И да, мне даже Лидия из Лос-Анджелеса звонила, чтобы поздравить…

– С чем?.. – выдал Дерек, пытаясь переварить полученные новости и прикидывая вероятность получения аконитовой пули от Шерифа.

– Да и я тоже думаю, с чем, – согласно закивала Стайлз, оценивающе оглядывая оборотня. – Нет, ты симпатичный, но давай будем честными, волчара, у тебя ужасный характер, привычка отмалчиваться, хмурая и вечно небритая рожа, а еще ты иногда бываешь редкостным ослом, козлом и сволочью… И нет, я не знаю, как ты все это сочетаешь!


– Стайлз! – рявкнул Дерек, а потом выдохнул. – Какого черта нас считают… парой?..

– Ну, – Стилински втянула голову в плечи. – Я кое-что сказала, меня не так поняли… Вот и все…

Дерек махнул рукой и направился к двери. Он просто хотел забрать свою куртку и пойти напиться. Снова. На этот раз – у себя в лофте, чтобы подобного точно не повторилось.

– Стой! – Стилински схватила его за рукав футболки, и оборотень остановился. – Знаешь… Я тут подумала… – Дерек хмыкнул. – В общем, у тебя уже есть список? – Хейл обернулся к ней. – Ну, – смутилась Стайлз, – список дел, которые ты хочешь сделать перед своей смертью?.. Посадить дерево, построить дом… – Она посмотрела на него уверенней. – Конечно, сына родить ты уже не успеешь, но с остальным – вполне справишься.

Она смотрела на него почти испуганно. Кажется, Стайлз не издевалась. Она… хотела помочь. Действительно. И это… Он не знал, как на это реагировать, если честно.

– Я не думаю, что… – Дерек сглотнул, смотря в глаза Стайлз. – Хотел бы этого… И да, забудь. Про то, что я сказал. Хорошо?..

– Ты, – Стайлз готова была захлебнуться своим возмущением, – ты, вообще, нормальный?! Ага, спросила у оборотня… Как об этом забыть?.. Нет, Дерек Хейл, какой бы ты сволочью не был, но с подобным нельзя оставлять человека наедине. Даже, если он не человек. В общем…

– Ты от меня не отстанешь, – почти с облегчением понял Хейл. – Стайлз, ты не обязана.

– Заткнись! – приказала Стилински и лицо ее вытянулось в восторге: – Круто! Я приказала Дереку Хейлу заткнуться!..

Оборотень покачал головой и направился на выход. Камаро, скорей всего, он оставил у Дитона. А вот отсутствие ключей от лофта немного напрягало. Ладно, в крайнем случае он поменяет замки.

Стайлз шла за ним следом, думая о чем-то своем. Наверное, вскоре она начнет доставать его своими странными планами, но он готов это потерпеть. Потому что лучше болтливая Стайлз Стилински, чем тихое, сводящее с ума одиночество.



======================================================
      


Стайлз была настроена решительно. Крайне решительно, опасно решительно, в общем, она прибывала в самом решительном из всех своих решительных настроев. И Дерек – сам виноват!

– Итак, – начала Стилински, заводя джип и направляя свою машинку в сторону ветеринарной клиники. – Начнем составление твоего списка?..

– Стайлз, – бросил на нее не слишком дружелюбный взгляд Дерек. – Я благодарен, что ты собираешься… помочь мне. Но… – Его лицо исказилось. – Список? – Брови взлетели в явном жесте недоумения: – Серьезно?..

Стайлз посмотрела на оборотня с неодобрением.

– Я же не предлагаю пойти к психотерапевту и пройти пять стадий Кюблер-Росс*, – фыркнула девушка. – Кстати, ты сейчас на какой? Я знаю, что они идут не строго одна за другой. Отрицание? Или депрессия?.. – Дерек посмотрел на нее с легким недоверием. – Что?.. Я читала об этом еще тогда, когда мама болела. Папа потом говорил, что мама начала со «сделки». Так что?

Дерек покачал головой, отворачиваясь. Стайлз это не понравилось. Она нахмурилась, подражая Хейлу, выпятила нижнюю губу и, остановившись на перекрестке, пережидая «красный» сигнал светофора, уставилась на оборотня. Того хватило на минуту. Дерек посмотрел прямо на нее, на ее брови, сведенные до предела, на мрачное лицо, на выпяченную губу и заметил:

– Зеленый. И больше не делай так…

– Как? – мгновенно вернула себе нормальное выражение лица Стайлз и тронула машину с места. – Ты на «отрицании», да?.. Хочется забыть о том, что узнал. Не веришь. Я угадала?..

– С чего ты взяла? – посмотрел на нее Дерек, и во взгляде проскальзывал интерес.

– Ты не пытаешься меня загрызть, так что это – не «гнев», – пояснила Стилински, сворачивая на нужную улицу. – И ты с успехом пытался напиться. А это – либо депрессия, либо отрицание факта болезни вообще. Так что…

– Я понял, – согласился Дерек, разглядывая ее. Стайлз хотелось посмотреть на него, но она могла бросать только короткие взгляды, а по ним как-то не понять, что творится в голове оборотня. – Стайлз. Следи за дорогой. Я не хочу попасть в аварию.

– Ты – зануда, волчара, – фыркнула Стилински, чувствуя, как в груди разливается чувство удовлетворения собой. – Знаешь, когда-нибудь я доберусь до твоей машины – и оторвусь на загородной трасе…

– Стайлз! – предупреждающе рыкнул Дерек, всем корпусом наклоняясь в сторону девушки.

Стилински только нахально рассмеялась и принялась вслух рассуждать, что именно она сделает с прекрасной камаро Хейла, когда сможет до нее добраться. Оборотень бросал на нее недовольные взгляды, но не пытался перегрызть глотку и не рычал. И думал явно о том, как уберечь «свою детку» от Стилински, а не… о прочем.



Пока Дерек разбирался с камаро, Стайлз добралась до Дитона. Друид поприветствовал ее тепло. Он стоял в смотровой и вытирал руки полотенцем, смотря на слегка нервничающую посетительницу с понимающей улыбкой.

– К черту вежливость! – фыркнула Стайлз, складывая руки на груди. – Карты на стол. Чем можно помочь?..

– К сожалению моему, – опустив взгляд начал Дитон, но был перебит Стилински.

– Не смейте! – она тяжело опустила ладони на разделяющий их смотровой стол. – Помочь можно всегда. Не говорите, что это – все. Все – это когда под портретом появилась вторая дата. До этого можно сделать хоть что-то… Даже если мы не сможем спасти жизнь Дерека, то хотя бы должны помочь ему прожить ее остаток на полную катушку. Помочь ему хоть недолго, но быть счастливым. Итак?..

– А это может сработать, – вдруг улыбнулся Дитон. – Стайлз, знаешь, это может сработать…

– О чем вы? – нахмурилась Стилински.

– Болезнь пришла потому, что Дерек и его волк больше не живут в согласии, – начал друид. – Волк чует это и начинает… сдаваться. А умирает человеческое тело. Я не знаю, в чем была причина внутреннего раскола. Но быть может… Это сработает.

– Я поняла только то, что Дерек и волк разругались, – нахмурилась Стилински. – Нет, до меня потом, когда будет время подумать, дойдет. Значит, я должна помочь Дереку…

– Быть счастливым, улыбаться, принять то, что с ним происходит и жить, – кивнул Дитон. – А я попробую все же найти что-то… Может, моя сестра знает что-то о счастливых исходах подобных ситуаций.

У Стайлз не нашлось слов, чтобы ответить. Точнее – их было слишком много. Поэтому она пару раз выдохнула, посмотрела в спину уходящего друида и пошла искать Дерека.

Волк обнаружился рядом со своей машиной, и лицо его было еще более мрачным, чем обычно.

– Улыбаться… – пробормотала Стилински. – Так. Меня ждет бой похлеще, чем против высокоуровневого монстра в одиночку… Тактика, стратегия и… Попытка не свихнуться…



Стайлз подкралась к недовольному оборотню со спины, но тот почти не отреагировал на ее появление, разглядывая машину и хмурясь сильней, чем обычно. Стилински с интересом заглянула в салон и чуть не расхохоталось, потому что на пассажирском сидении лежали ключи от машины, ключи от лофта и телефон Хейла.

– Чува-а-ак… – протянула девушка, стараясь не ржать. – Я знала, что ты неудачник, но чтобы настолько…

– Стайлз! – предупреждающе начал Дерек, а потом, проговаривая каждое слово, спросил: – Ты не дашь мне телефон, чтобы позвонить?..

– Стой! – вскинула руки Стайлз. – Ты сейчас хочешь добраться до ключей в машине, да?..

– Да, – согласился оборотень, складывая руки на груди и сверля девушку очень тяжелым взглядом.

– То есть, это твое желание? – продолжила Стилински. – Вот прямо твердое желание – открыть машину, добраться до ключей и при этом, желательно, потом не менять замки, да?..

– Да, – согласился Дерек, тяжело вздохнув.

– Стой здесь! – вскинула руки девушка и бросилась к своему джипу.

Она же помнила, что припрятала тогда ту проволочку… Ага!.. Стайлз довольно вынырнула из-под сидений, пошарила в бардачке и вернулась к Хейлу с ручкой, блокнотом и проволокой в руках. Дерек посмотрел на нее взглядом «Ты издеваешься?» и оценивающе посмотрел на свою машину, прикидывая, не проще ли просто разбить стекло, а потом его заменить.

– Держи! – протянула ему Стайлз ручку с блокнотом. – Открывай и пиши «Список не-сделанного».

– Стайлз, – выдохнул Дерек. – Это глупо.

– Хейл! Я обещаю, что не сяду за руль твоей «детки» без твоего разрешения, – Стилински бросила жадный взгляд на камаро, – которое, кажется, никогда не будет озвучено, если ты сейчас напишешь это.

Они поиграли в гляделки пару мгновений, а потом оборотень раздраженно выдохнул и принял условия Стайлз. Он положил блокнот на крышу машины и написал заголовок.

– Пунктом первым напиши «открыть машину», – посоветовала Стайлз, внимательно следя, как Хейл выводит слегка рванные, но ровные буквы на бумаге. – Ok, а теперь отойди и подожди.

Дерек покачал головой, смотря, как Стилински вооружилась проволокой и прижалась к стеклу его машины**.

– Что ты, вообще, делаешь? – поинтересовался оборотень.

– У шевроле камаро срабатывает разблокировка центрального замка при первом открывании дверной ручки, – пропыхтела Стайлз, сосредотачиваясь на нелегком деле по взлому машины.

– И откуда ты об этом знаешь? – напряженно поинтересовался Дерек.


– Мне было интересно, – отозвалась девушка задумчиво и оглянулась, почувствовав спиной раздраженный взгляд оборотня. – Что? Я бы все равно не стала ее угонять! Но, – она вернулась к своему нелегкому занятию, – мало ли в какие ситуации загонит меня жизнь? Я и замки умею открывать, и много чего еще… Когда ты дочь Шерифа, научиться паре хитростей – просто.

– Стайлз… – хмыкнули за ее спиной, словно вынося вердикт и диагноз одновременно.

Стилински наклонилась, якобы всматриваясь в глубину салона и стараясь скрыть улыбку, которая вопреки всем доводам разума ползла на губы. Подцепить ручку никак не получалось. Стайлз закусила губу, прижавшись плечом к стеклу, а потом вздрогнула, когда ее руку обхватили у запястья.

– Вот так, – пробормотал Дерек, направляя руку Стилински и подцепляя ручку проволочной петлей.

Когда дверь с щелчком открылась, Стайлз резко обернулась к довольному оборотню, не обращая внимания на звуки сигнализации, и ткнула его пальцем в грудь.

– Ты! – возмущенно начала она, а Хейл спокойно нырнул в салон и отключил сигнализацию, потеребила его за куртку и, дождавшись, пока Дерек не выпрямится, снова ткнула его в грудь и повторила возмущенно: – Ты! Ты умеешь взламывать машины! Почему ты сразу не сказал?..

– Мало ли в какие ситуации загонит меня жизнь? – вернул ей ее же слова Дерек, ехидно улыбаясь и слегка обнажая клыки.

– Вау, – отреагировала Стилински, хлопнув ресницами. Хейл вскинул брови, все еще улыбаясь. – Я думала будет сложней… Типа, как когда у Скотта отрубили Интернет посреди боя с тем Боссом… И я, маг, осталась без танка, который…

– Стилински, что ты несешь? – насмешливо уточнил Хейл.

– Ты… – Стайлз снова сморгнула. – Улыбаешься… И это шикарно…

– Кхм… – Хейл мгновенно нахмурился. – Стайлз.

– Ой, ладно, не заморачивайся! – замахала на него Стилински и подцепила блокнот с крыши камаро. – Так. Первый пункт – выполнено. – Девушка широко улыбнулась. – Есть еще какие-нибудь пожелания?..

– Ты серьезно решила… – Дерек поморщился. – Составить этот список?..

– Дерек, я думаю, что это в первую очередь нужно тебе, а не мне, – вскинула брови Стайлз. – Ты же жалеешь о чем-то… Что не сделал в своей жизни, что не успел, что не мог позволить себе… – Хейл задумался, а Стилински мысленно похлопала себя по плечу. – Ну же… Подумай. Наверняка, есть что-то… такое.

– Ну, – Дерек не улыбнулся, оскалился, – я хотел порвать твою глотку.

– Поверь, – похлопала его по плечу Стайлз, – есть много других способов заставить меня замолчать. Например – написать этот список! Хотя бы пару пунктов.

Хейл поднял глаза к небу, раздраженно выдохнул, а потом отобрал у Стайлз блокнот и решительно начал что-то писать. Стилински довольно сощурилась – начало положено. А потом она заглянула в список и фыркнула, чтобы не расхохотаться.

– Серьезно?.. Дерек?..

– Никогда не ходил в наш парк, – пожал плечами Хейл. – Раньше, с Пейдж… Пару раз… А потом – ни разу.

– Тогда, пошли в парк! – почти подпрыгнула Стайлз. – На чьей машине поедем? На моей, – бросила она взгляд на свой джип, – или на твоей, – чуть ли не облизала взглядом камаро.

– Думаю, она останется здесь, – под разочарованный стон девушки закрыл машину Дерек. – Могу не ехать.

– Черта с два! – фыркнула Стилински, забирая у него блокнот. – Пошли, Большой Злой Волк! У нас обширная программа на сегодня!..

Стайлз почти ждала, что Дерек просто сядет в свою машину и «уедет в закат». Она села в джип, устроила ладони на руле и начала ждать. И улыбнулась Хейлу, который сел рядом с ней на переднее сидение.

Дерек фыркнул, и Стайлз воздержалась от комментария, заводя машину. Список начат. Девушка широко улыбнулась мгновенно нахмурившемуся Дереку, посмотревшему на нее с откровенным подозрением. И более того – первый пункт списка Хмурого Волка выполнен.

Кажется, начало положено…




======================================================
      

Дерек был не совсем уверен, что поступил правильно, уступив Стилински с ее глупой затеей по составлению списка. Это было нелепо!.. Несуразно!.. Слегка гениально. Потому что, действительно, так было проще. Составить список того, что не мог позволить себе в повседневной жизни, и выполнить его. В общем, это было странно, но работало. Полностью в духе Стайлз.

По пути неугомонна девчонка трещала о том, что они обязательно должны сделать в парке, а Дерек уговаривал себя не злиться… Ну, карусели – это ведь глупо. А мороженное – совершенно по-детски. О чем он и заявил Стилински.

– Ты просто не пробовал это мороженное, – растянула губы в широкой улыбке Стайлз. – Нет, действительно, если бы Снежная Королева готовила мороженное, то это было бы именно оно*! Вкусное, воздушное, волшебное… Однажды я чуть Скотта не убила, когда он слопал мою мороженку, пока я стреляла в тире!..

– И когда это было? – покосился на нее Хейл.

– Полтора года назад, – пожала плечами Стилински, паркуя машину, – как раз в каникулы перед твоим появлением. А потом парк закрыли на реконструкцию на пару месяцев, и я тут больше не была. – Стайлз заглушила мотор. – Скотт был еще с Эллисон. А вот Кира опасается сюда ходить – говорит, что слишком много лампочек, а они странно реагируют на ее силу молниеносной кицунэ. – Девушка выдохнула и пристально посмотрела на Дерека: – Что? Давай-давай! Выметайся из машины! У нас впереди все аттракционы, не связанные с клоунами! – И она неуютно передернула плечами, выражая свое явное неодобрение.

Хейл хмыкнул, стараясь не рассмеяться. Стайлз общалась с оборотнями, спасала город от того, что простому обывателю и в кошмарном сне не приснилось бы и… боялась клоунов? Это что? Шутка такая?

– Клоуны убивают**, – буркнула Стилински, пряча ключи от джипа в карман джинсов, а потом вскинула указательный палец в предупреждающем жесте: – И не смей ничего говорить на этот счет! Я не боюсь, но опасаюсь – слишком многие ужастики, триллеры да и новости реальных убийств показывают клоунов в нехорошем свете…

Дерек хмыкнул. Да, этот мир – веселенькое место. Умирающий от рака оборотень. Девушка, регулярно спасающая мир, но страшащаяся ряженных комиков… Что дальше? Дружелюбный Джерард?..



Дерек просто задумался. Потому сразу и не отреагировал на затею Стайлз, а потом было уже как-то поздно – он сидел в стартующей вагонетке на американских горках. Стилински, расположившаяся справа от него, восторженно ерзала, готовясь к заезду. А у Дерека в груди сердце начинало заходиться.

Ему было страшно.

И самое паршивое – он не мог даже закрыть глаза, потому что тогда становилось еще страшнее! Вагонетка пока что относительно медленно ползла на верх горки, а у Хейла сердце в груди сжималось. Он знал, что, если что-то пойдет не так, умереть на американских горках – возможно. Пару подобных прецедентов были ему известны. И не то, чтобы его страшил сам факт смерти… Скорее – скорости, высоты, сочетания этого и невозможность контролировать ситуацию.

– Классно, да? – спросили справа от него, и Дерек пожалел, что не может выполнить сейчас так и не вписанный пункт списка. Потому что Стилински улыбалась настолько довольно, что сомнений не оставалось – она наслаждается всей этой ситуацией… Хейл на мгновение прикрыл глаза, выдыхая. – Дерек? – беспокойство в голосе девчонки. – Дерек, тебе страшно?..

Он только сжал зубы, попытался найти в себе центр внутреннего равновесия – или как там делала Лора во время йоги? – и абстрагироваться от ситуации. А потом его ладонь стиснули горячие пальцы. Стайлз.

– Прости, – проговорила она почти неслышно. – Слушай мой голос. Концентрируйся на нем. И держи мою руку… Скоро все закончится.

И Дерек подчинился. Потому что проще переплести свои пальцы с чужими, вслушиваться в восторженное попискивание девчонки и в ритм ее сердца, чем бояться этой неподдающейся контролю ситуации, в которую он попал исключительно по своей глупости – надо было не думать, а следить, куда тащит его неугомонная Стайлз и представлять, чем это ему грозит!



Дерек пытался дышать. Он стоял, привалившись спиной к стене и рвано вдыхал и выдыхал. Стайлз стояла пред ним, положив ладонь на его грудь и словно контролировала сам процесс, надавливая ладонью, если он не делал выдох через пять секунд.

– Прости, – пробормотала она, когда дыхание Дерека выровнялось, и спрятала ладони за спиной. – Что тебя так напугало?.. Высота? Скорость? Потеря контроля над ситуацией? – Хейл поморщился, а Стайлз возликовала: – Я всегда знала, что у тебя на этом пунктик! – Дерек покосился на девчонку, стараясь взглядом выразить, ЧТО он о ней сейчас думает, и Стилински стушевалась: – Ладно, Злой Волк, не обижайся! Чем я могу загладить свою вину?.. Хочешь мороженное?..

Дерек кивнул. Честно, в тот момент ему хотелось пару минут тишины, покоя и быть подальше от Стайлз. Не то, чтобы он опасался ее… Нет. Просто… Тишина и Стилински – вещь несовместимые.

Девчонка убежала почти мгновенно, а Дерек покачал головой, все еще приходя в себя. И нет, у него нет «пунктика». Просто возможность контролировать ситуацию – важна, необходима, но почти недостижима. Все, что происходит с ним, всегда выходит из-под контроля. Даже его болезнь… Дитон прав. Все случилось из-за того, что волк больше ему не подчиняется. Он утратил контроль. А теперь поплатится за это.

Дерек закрыл глаза, пытаясь абстрагироваться от толпы восторженных людей, снующих туда-сюда. Отстранился от их голосов, сумел очистить разум, как учила Лора. Он мерно вдыхал и выдыхал. Темнота, что его окружала была мягкой… Она не давила, нет. Она… обволакивала, укутывала… душила, держала, вцепившись темными отростками в него и не позволяя двигаться, а где-то из глубины этой тьмы к нему приближалось… что-то. Он видел синие всполохи где-то за гранью темноты, и…

– Дерек!

Он открыл глаза, рвано выдыхая и смотря на улыбающуюся Стайлз. Она протягивала ему два рожка с мороженным. И явно не понимала, откуда его выдернула. Даже больше – он сам не понимал, от чего она его спасла.

– Только такое оставалось. Сегодня жарко. Все скупают махом. Так что? Шоколад? Или ананас?..

Дерек забрал у нее рожок с темным шариком мороженного и отметил разочарованный взгляд и тяжкий вздох.

– Что?.. Ты хотела?..

– Нет! – замотала головой Стайлз. – Ты просто обязан попробовать это мороженное! Оно божественно. А теперь я тебе хочу кое-что показать.

Она схватила его за правую руку, переплетя пальцы, как там, в вагонетке, и потащила за собой. Решительная, настроенная по-боевому… Он просто не знал, стоит ли ей возражать…

И мороженное, правда, было божественным.



Когда они остановились у фонтана, Дерек слегка растерялся. Это – то, что хотела показать ему Стайлз? Высоко расположенная небольшая верхняя чаша фонтана, откуда вода падает по большим в неглубоки бассейн. Не очень красиво. Довольно типично.

– У тебя есть двадцать пять центов? – уточнила Стилински, вручая ему свое мороженное и роясь в карманах джинсов. – А. Все. Нашла. Даже две.

– Хочешь бросить монетку в фонтан? – хмыкнул Дерек, доедая свое мороженное. – Веришь в приметы?
РЕКЛАМА


– Монетку бросишь ты, – хмыкнула Стилински, обирая свой рожок и вручая ему слегка потускневшую монету. – Давай! Я не отстану!..

– Я не верю в приметы, – поморщился Дерек и, не подходя к фонтану, швырнул монету в воду. Серебристый кругляш с громким бульком попал прямо в бассейн и утонул. – Все?

– Не совсем, – покачала головой девчонка, – теперь моя очередь. – Она решительно направилась к фонтану. – Говорят, если положить монету в верхнюю чашу, то желание сбудется***.

Дерек не успел и слова сказать. А Стилински с упорством обезьянки уже карабкалась вверх. Оборотень прикинул, успеет ли он ее поймать прежде, чем неугомонная девчонка навернется. По расчетам выходило, что успеет. На деле – этого не понадобилось, и сияющая Стайлз вернулась к нему – абсолютно мокрая, стучащая зубами и совершенно счастливая.

– П-пошли, у м-меня в м-машине од-дежда была! – выдохнула Стилински, а Хейл накинул на ее плечи свою куртку. – Х-хочу термор-рег-гул…

– Понял! – прервал ее Дерек, не уверенный, готов ли он выслушивать речь девчонки в дробном режиме. – Ты хочешь терморегуляцию, как у оборотней. Пойдем лучше. Тебе стоит переодеться.



Он стоял у джипа Стилински, а Стайлз переодевалась внутри. Наверное, это правильно – возить с собой запасную одежду для себя и Скотта. Когда твой друг – оборотень, а в городе регулярно случаются сверхъестественные катаклизмы, нужно быть готовым ко всему.

– Что ты загадала? – спросил Дерек, внимательно провожая взглядом затормозившего было парня, засмотревшегося в окно машины. Если внутри переодевается девушка – это не повод, чтобы пялится. Так ведь? Он же не пялится. – Стайлз?..

– Если скажу, то не сбудется, волчара! – рассмеялась девчонка. – Куда дальше пойдем? На колесо обозрения? Или куда-то еще?.. И да, я хочу в тир!.. Я неплохо стреляю, веришь?..

– Ты – дочь Шерифа, – пожал плечами Хейл, провожая тяжелым взглядом еще одного любопытствующего. Да что? Что-то невероятное увидели?.. Просто Стайлз – худющая, вытянувшаяся за последний год девчонка, главным – единственным? – достоинством которой был острый ум. И на что тут пялиться? – Было бы странно, если бы ты не умела.

– А, – согласилась та. – Да. И это тоже.

Она выбралась из джипа, вытирая волосы своим топом и весело улыбаясь.

– Так что? Продолжим?..

– Не колесо обозрения, – предупредил Дерек, складывая руки на груди.

– Значит, тир! – рассмеялась Стилински, бросая топик на заднее сидение джипа. – Я выиграю тебе большую мягкую игрушку, Хмурый Волк!..

Дерек покачал головой, но не прокомментировал. Что же, стоит посмотреть, кто кому и что выиграет!..


======================================================
