      

Истинный ужас их мира – это фанаты. Флэш уверена в этом на сто процентов, ведь именно ее сейчас заблокировала в переулке толпа из преданно уставившихся на нее людей.

– Барри, где ты застряла? – спрашивает в наушнике Циско. – Ты не забыла, что сейчас происходит ограбление?

– Я не могу оттолкнуть с дороги этих людей, – честно признается Флэш, – они ничего плохого не совершают.

– Они блокировали тебя! – возмущенно выдает Рамон. – Я подключился к камерам. Выглядит не очень хорошо.

– Барри, – перебивает Циско Кейтлин. – Просто оттолкни их с дороги. Я верю, что ты сможешь сделать это с минимальными повреждениями для людей.

– Но с повреждениями, – вздыхает Барри, смотрит по сторонам и начинает наворачивать круги, чтобы впоследствии взбежать по стене и смыться от этих ужасных людей.

На ограбление банка, кстати, она опаздывает, и злодеи успевают смыться, но никто не ставит ей этого в вину – с жадно требующими автографа фанатами все они сталкиваются впервые.



– Мы должны выработать стратегию! – уверенно говорит Циско, расхаживая по основной комнате С.Т.А.Р. Лабс. – Это произошло в первый раз, но не факт, что этого не повторится.

– Не повторится, – обещает Барри и стаскивает с головы капюшон. Каштановые волосы падают на плечи, а она устало протирает лицо ладонями. – Я больше не попадусь в подобную ловушку.

– О чем ты? – хмурится Кейтлин. – Барри?

– Мне пришло сообщение, что там… – Аллен сглатывает. – Происходит кое-что. Я просто обязана была проверить, понимаете? А потом меня окружили фанаты, а Циско начал вопить про ограбление банка.

– Так это была уловка! – вдохновленно кивает Рамон. – Это же все меняет! Кто-то сильно не хотел, чтобы ты появилась на месте ограбления.

– Но кто? – хмурится Кейтлин. – Полиция?..

– Не нашла никаких следов, – признается Барри. – Идеальное ограбление, черт возьми.

– Идеальное, – соглашается Циско, думая о чем-то. – Но я подумаю, кто мог это сделать.

Барри кивает и уходит переодеваться – пока Циско думает, она точно знает имя злоумышленника.



– Кто-то зол, – комментирует с довольной улыбочкой Лен, когда она толкает его к стене. – Что-то не так, милая?

– Я тебя ненавижу, – по слогам проговаривает Барри, крепко сжимая пальцы на воротнике его футболки – пусть Снарт радуется, что не на шее.

– Тебе не понравилась маленькая встреча с фанатами, которую я тебе устроил? – деланно удивляется Леонард.

– Да ты… ты…

Флэш отталкивается от него, отходит в сторону, качает головой и едва слышно всхлипывает. Лен хмурится, подходит к ней, осторожно касается таких хрупких в его ладонях плеч.

– Барри?

– Ты сказал, что это вопрос жизни и смерти, – ровно сообщает Аллен, но ее плечи напряжены, а ладони сжаты в маленькие кулачки. – Ты, конечно, злодей, но…

– Испугалась за меня? – удивленно спрашивает Лен, качает головой и притягивает героиню к себе. – Зато я не засветился на камерах. Никто не скажет, что в этом деле поработал Капитан Холод.

– Иди ты к черту, – вздыхает Барри и отталкивает его. – И назови мне хоть одну причину, почему я не должна немедленно притащить тебя в участок.

– На кухне тебя ждет много вкусной и калорийной пищи? – ухмыляется Лен и добавляет: – Я же знаю, что ты всегда голодна, если приходится много бегать, а бегаешь ты почти всегда.

– И почему ты обо мне так много знаешь? – интересуется Барри уже с кухни и блаженно стонет, что-то жуя.

– Потому что, кажется, я твой главный фанат, – тихо говорит Лен, качает головой и идет проверять, с чем же в первую очередь расправилась его личная героиня.



– Лен, я тебя убью, – сообщает Барри, когда ее опять окружают фанаты.

– Боже, не думал, что ты снова попадешься на эту уловку! – смеется Снарт в динамике телефона. – Милая, а теперь посмотрим, успеешь ли ты меня поймать до того, как мы скроемся.

– Посмотрим, – азартно соглашается Флэш, а в глазах у нее искрит желтая молния.

– Проигравший моет посуду, – сообщает Лен и отключается.

А Барри с улыбкой оглядывается по сторонам, прикидывая, как прорваться через толпу фанатов, и готовится бежать так быстро, как не бегала никогда в своей жизни…



…И кстати, Лен называет мытье посуды на супер-скорости читерством.
Ну, назовет. Чуть позже…


======================================================
