      

На каком-то подсознательном, наверное, уровне, за обедом стая собирается за одним столом, приплюсовав в свои ряды Дэнни, что несколько неудобно в плане разговоров, но бесконечно практично, если вспомнить, что монструозные близнецы все еще поблизости.

Коре немного неловко – дядя, конечно, все устроил, перевод у нее официальный, она учится в школе и даже под своей фамилией – деньги творят чудеса, если хочешь по документам воскреснуть из мертвых. Все хорошо, все замечательно… И неловко.

Скотт, что сидит рядом с ней, и Эллисон, устроившаяся подле Лидии, делают вид, что не смотрят друг на друга. Айзек – справа от Коры – разглядывает Арджент открыто и чуть удивленно – его внезапная влюбленность стала шоком и для него самого.

Дэнни и Лидия дружно уговаривают Стайлз на что-то. Та – с успехом, если судить по несколько рассерженным лицам Мартин и Махилани – отбивается от их уговоров, но довольно заметно нервничает – Скотт, где твой нос? Почему ты все еще не спас подругу? – и постоянно проворачивает серебряное кольцо на безымянном пальце левой руки.

Кора хмыкает и возвращается к своему пюре, размышляя над тем, как взгреет на следующей тренировке Айзека. Стоп! Кольцо.

Хейл с шумом роняет ложку на поднос и поднимает злобный взгляд с желтыми искрами на Стайлз. Все замолкают, ждут, что произойдет дальше. Стилински начинает тревожно ерзать, словно предчувствует неприятности для своей задницы. Правильно.

– Да ты издеваешься! – возмущенно выдыхает Кора. – Не говори, что ты сделала это. Даже не смей произносить этого, слышишь?

– Я сделала что? – корректирует ее вопрос Стилински и явно порывается смыться – но кто ей даст? Слева сидит Лидия. Справа – Дэнни. И обоим крайне интересно узнать, что именно натворила Стайлз. – Слушай, я не понимаю, о чем ты говоришь. Жизнь прекрасна, солнышко светит, птички поют, а мне нужно в уборную и…

– Сидеть! – приказывает Кора, и у Стилински подгибаются ноги. Ладно, хорошо, клыки можно спрятать. Но они сами вылезли. Честное слово.

– Почему ты кричишь на Стайлз? – требует Скотт.

– И не смей трансформироваться в столовой, это некультурно, – вклинивается Лидия.

– Оборотни, – меланхолично вздыхает Дэнни. – Так и знал. Так что там натворила Стайлз?

– Стайлз ничего не натворила, – горячо уверяет всех Стилински. – Стайлз хорошая, Стайлз просто замечательная! И Стайлз нужно отсюда свалить.

– Стайлз, – смотрит на подругу Скотт. – Что ты натворила?

Кора одобрительно хмыкает – все же новоиспеченный Альфа хорошо знает свою подругу.

– Я кажется знаю, – хмыкает Айзек.

– Я тоже, – кивает Эллисон.

Они переглядываются, смотрят на Стайлз и дружно выдыхают:

– Кольцо.

Пять баллов обоим за догадливость. Семь – за дружность. Кора смотрит с насмешкой на бледнеющую Стилински и подтверждается:

– Да, именно. Кольцо.

– Кольцо? – удивленно повторяет Дэнни. – Это слэнг оборотней?

– Нет, – хмыкает Мартин. – Вот это точно не слэнг.

Она перехватывает руку Стилински, а та отчаянно сжимает ладонь в кулак и смотрит на Лидию обиженно. Но не возражает. И как-то очень растерянно хлопает ресницами, когда Мартин очень осторожно, с ласковыми уговорами раскрывает ее ладонь и рассматривает кольцо.

– И все? – фыркает Дэнни. – Какое-то… кольцо непорочности!.. Что тут такого?

– Я лично рад, – пожимает плечами Скотт.

– Ты смотришь с позиции брата, – улыбается ему Эллисон. – А Кора смотрит с позиции сестры того парня, которому нравится Стайлз.

– Что? – ошарашенно выдыхает Скотт и просит: – Стайлз, скажи, что это не так.

– В принципе, – пожимает плечами Стилински, – я могу. Но смысл? Оборотни же ложь слышат.

– Да и как это можно не заметить? – качает головой Лидия. – Между ними такое напряжение висит. Я все жду, когда они потрахаются и успокоятся.

– Фу! Вымой рот с мылом, – советует Стилински, отбирая свою руку. – И не учи Скотта плохим словам.

– Стайлз, я не понимаю, что такого плохого в том, чтобы встречаться с Дереком, – улыбается ей Эллисон, а Стилински отвечает ей сердитым взглядом. – Что, дорогая? Что-то не так? Ты же знаешь, что можешь нам все рассказать.

– Я лично за секс с красавчиком Мигелем, – улыбается Дэнни, – но, если он чем-то провинился, то, может, стоит сказать об этом его сестре? А то Кора очень активно убивает тебя взглядом, Стайли.

– И как ты можешь оставаться девственницей в городе, в котором за это убивают? – хмыкает Айзек. – Ты сама мне говорила об этом на прошлой неделе.

– Для тебя – это актуально, – качает головой Стилински. – Для меня – уже нет.

Тишина. Все обдумывают сказанное. Кора взрывается возмущением первой:

– Ты из обретших «второй шанс»! Так какого черта ты динамишь моего брата?!

– Потому что «второй шанс», – ядовито улыбается ей Стилински, – я обрела именно из-за Дерека. Знаешь, вот сейчас я могу рассказать, какая он сволочь, о том, что поигрался, выплеснув накатившее из-за сил Альфы, бросил, не обращался со мной несколько месяцев, а потом залез в окно – и по новой… И…

Стайлз звучно всхлипывает и застывает ошарашенно, словно сама от себя не ожидала. Ее лицо становится удивленно-расстроенным. Она снова всхлипывает. Вскакивает. Вытирает машинально слезы и быстро проговаривает:

– Простите, мне пора.

Никто не задерживает ее, сбежавшую из столовой. Все молчат. И слышится тихий скрип ломающейся в руке Истинного Альфы ложки.

– Я убью Дерека, – просто говорит Скотт.

– Я сама с ним разберусь, – отзывается Кора, улыбаясь очень недобро. – Как оказалось, я не видела… всей картины.

– Помочь? – мило улыбается ей Лидия.

– А мы не пойдем успокаивать Стайлз? – спрашивает Эллисон, оглядываясь на выход из столовой.

– Если сможете найти, куда она забилась, – вздыхает Скотт. – Стайлз не плачет на людях. Никогда. Она забыла рюкзак. Я пошел.

– Не убивай Дерека, – просит Кора, хватая его за рукав.

– Не убью, – кивает МакКолл, отдергивая руку. – Но и все. Лидия, ты не могла бы присмотреть за рюкзаком Стайлз? Думаю, она будет рада, что именно ты присмотрела за ее вещами.

– Да, – кивает Мартин. – Конечно.

Скотт уходит, и тогда Лидия решительно смотрит на Кору.

– Веди нас к Стайлз. У тебя есть нос. Используй его с делом. Айзек, ты сейчас пойдешь за Скоттом и проследишь, чтобы он не убил Дерека. Его силы увеличились. Он может не рассчитать.

– С каких это пор ты приказываешь? – фыркает Кора.

– Потому что, – улыбается ей насмешливо Мартин, – та, кто всегда озвучивает очевидные и умные вещи, сейчас где-то плачет. И мне не нравится то, что происходит. Значит, мы должны во всем разобраться и всех помирить.

– Согласен, – кивает Айзек. – Дэнни? Ты со мной?

– Понаблюдать за дракой настоящих оборотней? – смотрит на него Махилани. – Знаешь, я бы отказался, но мне… любопытно.

– От Стайлз заразился, – хмыкает Кора и забрасывает на свое плечо рюкзак. – Ладно. Я проведу вас.

Хейл никогда еще не работала ищейкой. Да, ей случалось выслеживать добычу – но это было в полнолуния и с полной трансформацией. Человеческий нос довольно неохотно вычленяет нужные запахи, но справляется, если хорошенько сосредоточиться. Так что Кора уверенно ведет за собой Лидию и Эллисон.
РЕКЛАМА


– Ты не шутишь? – уточняет Мартин, когда Хейл застывает перед сложной крышей бассейна.

– Она – там, – пожимает Хейл плечами.

– Я уже туда поднималась, – оглядывается по сторонам Эллисон. – Папа меня тренировал летом и научил всегда оценивать местность и производить разведку. Так что я осмотрела все крыши. И забиралась я… вон там. Лидия?

– Зачем я ношу каблуки в этом сумасшедшем городе? – вздыхает Мартин, но идет следом за охотницей.

Кора хмыкает, оглядывается по сторонам, убеждаясь, что никто не наблюдает, хорошенько разбегается, почти взлетает по стене и цепляет за нижнюю крышу. Стайлз она находит в одном из уступов крыши. Она уже не плачет. Сидит, смотрит в сторону поля для лакросса, где сейчас бегают парни, и молчит. Что для нее довольно странно.

– Знаешь, – усаживается рядом Кора, – я не понимала. То есть, я понимала, что ты и Дерек… между вами что-то происходило. Что-то такое, от чего у моего внутреннего зверя шерсть вставала дыбом и хотелось найти кого-то, в кого можно было бы запустить зубы, побеждая, или подчиниться и отдать всю себя.

– Фу! – сообщает ей Стилински. – Я не нанималась слушать твои эротические фантазии!

Она все еще слегка всхлипывает, но голос уже почти нормальный. И доля язвительности в нем приемлемая для Стайлз.

– Я просто рассказываю, – отзывается Кора, – почему я подумала, что… – Она мотает головой. – Не так. Знаешь, вы с Дереком – как два Альфы на одной территории. Невозможно.

– Стая Альф, – напоминает Стилински.

Эллисон и Лидия подходят к их уступу крыши, но пока не объявляют себя, и Кора принимает это за разрешение продолжать, что она и делает:

– Из каждого правила есть исключения. А Дерек… Он всегда был… сложным.

– Ты хотела сказать «упрямым бараном», – подсказывает Стилински.

– Может быть, – хмыкает Кора. – Но я не об этом. Знаешь, когда я впервые увидела вас вместе, то обратила внимание на то, как Дерек на тебя смотрит и как он при этом пахнет. Но главное, пожалуй, взгляд. Какой он.

– И какой? – равнодушно спрашивает Стайлз, но сердце ее заходится, бьется пойманной птичкой. – Как же великий Дерек Хейл смотрит на меня?

– С ненавистью, – усмехается Кора и носом чует разочарование Стилински. – Он ненавидел тебя. Потому что ты не та, кого бы он сам выбрал. В его вкусе всегда были… пышные дамы. Или хотя бы более… женственные. И исключительно синеглазые блондинки. После Пейдж кареглазые брюнетки стали для него табу. До тебя.

– Все еще не понимаю, о чем ты, – сообщает Стайлз, а Кора слышит сдержанный и рассерженный хмык Лидии и усмехается.

– Я говорю о том, – почти сладко продолжает Хейл, – что Дерек влюбился в тебя. Он смотрит на тебя со злостью, но пахнет от него любовью.

– А спал с Дженнифер, – фыркает Стилински и снова проворачивает на пальце кольцо.

– А после этого Дитон три часа с него снимал приворот на крови, – соглашается Кора. – Так ведь просто – взять капельку крови, найденную в подвале, где он сдерживал нас, смешать со своей, прошептать нужные слова и закрепить все сексом. Ритуальная магия самой жизни. Такой приворот нельзя преодолеть.

– Стой! – требует Стайлз и смотрит со своим привычным любопытством. – Но как же?.. Дерек же пошел против Дженнифер. Он очень помог нам в противостоянии Дараку и…

– А знаешь, когда не работают любые привороты или работают не в полную силу? – улыбается сладко Кора.

– Ха, – отзывается Стилински уверенно, а в ее голос больше не проскальзывают всхлипы.

– Ха? – повторяет Кора.

И тут… честно говоря, она растеряна. Она ждала, что Стайлз обрадуется тому, что любовь Дерека к ней настолько сильна. Или хоть как-то отреагирует. А у нее сердце бьется ровно. А во взгляде – насмешка. Она… нормальная, вообще?

– Я поддерживаю, – вмешивается Лидия, спускается к ним, держа туфли в руках, смотрит под ноги и объявляет: – Я постою. И кстати, Стайлз, твой рюкзак заперт у меня в шкафчике.

– Я присяду, – решает Эллисон и осторожно садится напротив Стайлз. – Но я тоже не понимаю, почему Стайлз должна простить Дереку все только потому, что он влюбился в нее.

– Он вел себя, как последняя сволочь, – кивает Мартин. – И его не оправдывает, что он Стайлз любит.

– Но… – начинает Кора. – Стойте. Вы просто не понимаете. Вы не чувствуете, ладно? Когда Дерек просто смотрит на Стайлз… Он пахнет любовью. Искренней. Настоящей. А как он смотрит на нее!..

– С ненавистью, – кивает Мартин. – О, и это точно не дает ему призовых баллов. Если любишь кого-то, то ты его любишь. Даже, если ненавидишь саму себя за то, что этот мудак до сих пор в твоем сердце, а ключ от его дома ты таскаешь на цепочке… – Она краснеет. – То есть…

– До сих пор? – перебивает ее Стайлз.

– Нет, – качает головой Лидия. – Сейчас ключ мирно лежит в шкатулке. Но Джексон недавно звонил мне… Он говорит, что его родители не поменяли замки. И если что… Я всегда могу зайти и забрать все, что захочу. Даже, если это будет он сам…

Мартин улыбается чуть мечтательно и очень грустно. Эллисон вздыхает, тянет подругу за руку к себе, попутно слегка удивляясь тому, что Лидия все же уселась рядом с ней на колени, и обнимает ее.

– Так, – хмурится Кора. – Я одна не имею за спиной грустной любовной истории, так?

– Ты нравишься Эйдану, – сообщает Стайлз. – Конечно, он смотрит на Лидию и, кажется, все же в нее влюблен, но в твою сторону он банально боится смотреть.

– Чокнутый городок, – ворчит Хейл. – Я просто хотела в свою родную стаю. И уж точно не соглашалась приобрести стокгольмский синдром по отношению к придурку, который меня держал в плену.

– Давайте разберемся с Дереком, – перебивает Эллисон.

– И тем, за дело ли Скотт его сейчас убивает, – соглашается Лидия.

– Что? – смотрит на нее Стайлз. – Погоди, ты только что сказала, что Скотт его собирается убить?

– Ну, – легко хмурится Мартин, смотрит на изящные часы на своей левой руке и сообщает: – Сейчас он уже должен его убивать. Или придумывать, куда деть тело.

– Черта с два! – вскакивает на ноги Стайлз. – Если кто-то и убьет Дерека Хейла, то это буду я!

Девушки смотрят, как Стилински быстро спускается с крыши и переглядываются.

– Любовь зла, – постановляет Лидия Мартин. – Ладно, раз у нас сеанс любовной психотерапии, Элл, ответь, что там у тебя со Скоттом и Айзеком?

Арджент грустно вздыхает, а Кора внезапно решает остаться. С Дереком рядом Питер – уж от неопытного еще Скотта он племянника отобьет. А вот послушать о том, что же творится на личном фронте грозной охотницы за оборотнями… Это уже интересней.

И да, когда это она стала такой типичной… девушкой?.. Эта стая, определенно, на нее плохо влияет.



Дерек готов броситься в бой, но его сдерживает присутствие Дэнни – свидетель из людей. Стайлз почему-то таковой в его мысленной картине мироздания уже не считалась. Лейхи и Махилани стоят и просто наблюдают.

Дядюшка Питер зажигает – он легко не подпускает Скотта к племяннику и советует Истинному Альфе:

– Тренируйся больше. Ты же не выдержишь настоящей продуманной атаки. Хотя… О чем это я? Мозг в вашем со Стилински дуэте – явно не ты.

– Мозг уже тут, – сообщает запыхавшаяся Стайлз, влетая в лофт. – И вы даже не представляете, сколько правил дорожного движения я нарушила. Думаю, вечером отец меня убьет.


Дерек смотрит на нее со злостью и спрашивает у Скотта:

– Зачем она здесь?

– Хэй! – возмущается Стилински. – Она – здесь. И ей не нравится, что ты говоришь о ней в третьем лице, мохнатая, ты, задница!

– А теперь, дети, – наставительно произносит Питер, – работаем носом и удивляемся, что Дерек отреагировал на столь нелестный комментарий о своей заднице такой волной радости. Я просто чувствую запах его эмоций и откровенно удивляюсь, как этого до сих пор не замечал наш замечательный свеженький Альфа.

– Радости? – повторяет Стайлз, пока все остальные ищут слова. – А может, он просто мазохист?

– Я тут, – скалится в ее сторону Дерек.

– Хорошо! – скалится в недо-улыбке Стайлз. – Ты – мазохист? То, что ты садист, я уже знаю. Мне больше интересно, какого черта твоя сестра наезжает на меня, что я тебе не даю?

– Повтори, – просит Дерек чуть озадаченно и почти не злобно.

– Я, вообще-то, никому не даю, – продолжает Стилински, игнорируя Дерека, – а кольцо нацепила, чтобы ты больше не запугивал несчастных ботаников, которые помогают мне с биологией.

– Майк тебя хотел, – складывает руки на груди Дерек и делает каменную физиономию.

– А тебе какое дело? – фыркает Стилински. – Черт возьми, кто ты мне? Да никто! Мы трахались как кролики. Потом ты меня кинул. А через три месяца вдруг решил, что неплохо бы снова получить личную секс-игрушку, да? Или никто больше не дает тебе…

– Стайлз! – прерывает ее Дерек. – Думаю, нам нужно поговорить наедине.

– Нет, – категорично отрезает девчонка.

– Почему? – хмурится Хейл.

– Потому что мои гормоны – те еще ублюдки, – сообщает Стилински спокойно. – Они подталкивают меня к странным решениям, когда мы наедине. Так что лучше дядюшка Питер узнает, в каких позах мы трахались, и стану у него любимым объектом для оттачивания острот, чем останусь с тобой еще раз наедине.

– Что? – смотрит на нее Дерек. – Ты шутишь?

– Боже, дети, – качает головой Питер. – Вы сейчас довели Истинного Альфу до немоты. Конечно, он мило хлопает ресничками, но я думаю, что мы должны удалиться и дать вам возможность поговорить. Если разговора не получится, я тоже буду не в накладе. Неудовлетворенный Дерек – это зло. И это вам говорю я.

– Дипломат из тебя фиговый, скажу тебе, – смотрит на него Стилински. – И нет, я тут не останусь. Уйду с вами.

– Нет, – просто говорит Дерек. – Ты остаешься.

– Черта с два! – тянет Стайлз, подходит к Скотту, берет его за руку и тянет на выход: – Мы пошли. Скотти, я понимаю, Дерек – баран, осел, козел, урод и еще много-много нехороших слов, но я не дам тебе его убить, хорошо? Пойдем.

И она уводит Истинного Альфу из лофта. Следом тянутся понявшие, что шоу отменяется, Айзек и Дэнни. Питер качает головой, подхватывает свою куртку и уже у дверей сообщает:

– Дерек, я очень скорблю о том, что именно ты – мой племянник. Талия была мудрейшей женщиной. Видимо, это тот случай, когда природа отдыхает на детях.

– Что мне сделать? – перебивает его Дерек. – То есть… Что мне сделать, чтобы все исправить?..

Питер некоторое время смотрит на него, тяжело вздыхает, возвращается к дивану, бросает на него куртку, садится и проникновенно начинает:

– Сначала ты должен понять, насколько ты был не прав. И извиниться, конечно.

Дерек кивает, садится в кресло и готовится слушать наставления от дядюшки Питера.



Через три дня шериф Стилински клянется убить того шутника, который таскает на порог его дома мертвую дичь, а под окном у его дочери выкладывает каждую ночь «Прости» из подручных материалов.

Через пять дней Стайлз заявляется в квартиру Питера и требует повлиять на племянника.

Через семь дней Дерек просыпается от резкого гудка, смотрит на возмущенную Стилински и выслушивает, какой же он мудак. Лидия, Кора и Эллисон стоят за спиной Стайлз и кивают на каждый эпитет.

Через девять дней на пороге дома Стилински кто-то начинает оставлять букеты цветов.

Через одиннадцать дней в полицейский участок приходит Дерек Хейл и долго о чем-то говорит с шерифом.

Через тринадцать дней Стайлз удивленно выслушивает от отца странную речь о том, что он, конечно, не то, чтобы одобряет, но можно же дать парню шанс.

В тот же вечер Стайлз идет разбираться с Дереком. Одна.

Через четырнадцать дней на обеде Кора старается не улыбаться, видя, что кольца на пальце у Стайлз больше нет.

.....
Через семнадцать дней Дерек понимает, что отсутствие кольца не дает ему карт-бланш на ночевку в доме своей девушки, а Стайлз тихо ржет, глядя на то, как шериф угрожает ее парню ружьем.

Через восемнадцать дней шериф Стилински покупает у Арджента новые патроны.



======================================================
