РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Собрались три подружки отмечать днюху одной из них. Томочка, которая являлась метаморфом, справляла свой 1000 день рождения. Вампирочка по-имени Юля и скромная драконица-оборотень Оля вытащили старательно упирающуюся Тамару в бар, где было очень-очень много людей...
— Даже не смей! По зубам получишь! — рявкнула тихонькая драконица на облизывающуюся вампиршу.
— А что йа сделала? — негодующе ответила вампирша Юляшка. — Чуть что, так во всём "Носферик" виноват! Да мы вообще "белые и пушистые", что подтверждает цвет моих волос!
— Ага! — кивнула Тома. — А на акульи зубы в три ряда можно не обращать внимания! — И захихикала, что поддержала остальная нечисть в лице Юляши и Оли.
— Ну, у меня всего-то 30 зубиков и 2 клыка! — расплылась Юляшка в милой ухмылке изверга с кавайной прической.
— Все! Замяли! — Оля внимательно посмотрела на Носферату. — Повторения прошлой вечеринки нам не надо. — Вдруг её лицо расплылось в радостной улыбке. — Не могу забыть, как официант бегал от тебя по всему ресторану, после того, как ты ему мило улыбнулась и проворковала: "Милый, какая у тебя аппетитная шейка"!
— О! Я это хорошо помню! — сказала Томочка, вспоминая столь дерзкий инцидент.
— А я еще и про тебя помню, — ехидно отозвалась Оля. — Как звали того парня, с которым ты под угрозой его жизни танцевала танго? Не помнишь?
— Ну вот! Щас всех обвинит в том, что мы нечисть! — с досадой в голосе сказала Тома.
— Точно не помнишь? — прищурилась Ольга. Не дождавшись ответа, драконица заявила: — Ты его называла однозначно "Кызёл!", утверждая, что он тебе нашего общего знакомого напоминает.
— А-а-ахахахахаааааха!!! — внезапно и громко заржала Юлька, обострив клыки в пасти, перепугав всех посетителей в баре.
— Чё ржешь? — удивилась Томочка. Потом обернулась к Ольге и поинтересовалась: — Он вообще как выглядел-то?
— Не помню, — смутилась Оля и, поймав на себе удивленные взгляды подруг, пояснила: — А чё вы хотите? Мы к тому времени пять бутылок вина на троих распили! И чё ты ржёшь? — мгновенно перевела стрелки драконица на вампиршу.
— Йа... йа... Это... аааахахахаааа... — не унималась Юляшка, после чего ей заткнули рот помидоркой.
— Кушай, вамп, томатный сок! — радостно сказала Тома.
— Бля.....хамуха! — подавилась Юлька помидором.
======================================================
2.
— Ну, Томочка, с днем тебя рождения твоего... И вообще — подарок! — Оля протянула Томе книгу.
— Внимание, тост! — заорала Юля. — Да штоб ты всегда оставалась такой... эээ... кавайной нашей подругой навечно!!! — соскочила со стула вампирша, подняв бокал... крови (?) и... запнувшись о стол, навернулась на пол — бокал улетел в неизвестном направлении.
— А-а-а! — раздалось из неизвестного направления удивительно знакомым голосом.
— Ёб твою мать! В кого йа попала? — более тихим голосом сказала Носферату.
— Догадайся с одного раза! — хмуро заявила Тома и добавила, расплываясь в улыбке: — Кызё-о-ол!
— Мать его за... шею! — сказала Юля.
— Чью мать? — прозвучал знакомый голос за спиной вампа.
— Твою! — радостно выдала Оля, откровенно ухахатываясь над побледневшим Носфериком, который и без того был бледным.
— О! Привет! Погладь вампира! — соскочил вампир с пола и начал в наглую подлипать к пришедшему.
— Кызё-о-ол! — снова радостно расплылась Тома.
— С пластической операцией, — серьезно уточнила драконица, но, окинув компашку взглядом, заржала.
— А ты чего припёрся? — вдруг спросила Юля у "кызла".
— Да, я вообще мимо проходил, но услышал знакомый ржач, — туманно махнул "кызёл".
— Бля... опять спалилась! — с досадой в голосе сказал вампирчик, наливая в бокал некую красную жидкость.
— Эй! А подарки, — помахала рукой Тома. — Оля мне книгу подарила! Называется, — лицо Томочки вытянулось. — "Камасутра", — сдавленно выдавила метаморф. И начала громко ржать под акомпанимент всхлипов сползающих под стол от смеха Юли и Оли.
— Йа пацталом! — ржала вампирша заикающимся голосом. — Ой! Йа ж совсем забыла! Вот! — Юля протянула Томе огромную коробку.
— И чё там? — подозрительно спросила Томочка, припоминая предыдущий подарок.
— Это, дорогая, бульбулятор!!! — с загадочной милой ухмылочкой сказал Носферик, подняв одну бровь вверх.
— Чего? — Все немного офигели. Только "кызёл" с интересом листал книгу.
— Бульбулятор! — повторила Юляшка.
— Расшифруй! — потребовала Оля, отбирая у "кызла" книгу "на все случаи жизни".
— Ну, это, по-русски говоря, курилка!!! — радостно парировал вамп.
— Интересно, а где я его буду использовать? — спросила метаморф, тыкая пальцем в аппарат.
— На досуге, конечно! — мило улыбнулась вампирша во все свои 30 зубов и 2 клыка.
— Могу помочь! — вклинился обиженный "кызёл", у которого таки отобрали книжку с иллюстрациями.
— Ммм... и каким это образом? — с тайной в голосе спросила Тома.
— Эээ, — протянул "кызёл", оттягивая воротничок рубашки.
— Нам тоже интересно! — отозвалась Оля, подбрасывая в руках книжку и двусмысленно улыбаясь.
— Эээ, — протянул "кызёл", отступая.
— Куда?! — рявкнула Юля, преграждая выход красному, как вареный рак, парню.
— Мне это... пора... вот... — смущенно сказал парень.
— А подарок? — жарко выдохнула Тома.
— А обойдешься! Еще деньги на вас тратить! Нечисть! — сказал "кызёл" и благополучно удрал в сторону выхода.
— Куда?! — рявкнули три дамочки, бросаясь наперерез.
"Ну всё, попал я! " — подумал парень, убегая от нечести и оборачиваясь на догоняющих.
— Попал! — радостно подтвердила Носферик, научившаяся месяц назад читать мысли.
— Ещё как! — хором пропели Тома и Оля, заворачивая несчастному руки за спину.
Вампирша подошла к парню на самое минимальное расстояние и тихим нежным голосом шепнула:
— Йа тебе щас ухо отгрызу!
— А чё сразу ухо? — тихо поинтересовался несчастный.
— Ну, йа могу отгрызть более важную для тебя часть тела! — расплылась вампирша в широкой улыбке.
— Не надо! — мгновенно отреагировал "кызёл" и начал вырываться.
Носферик бросилась помогать подругам. На полу образовалась куча мала.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
3.
— Ну, чё? — спросил "кызёл", ухмыляясь. — Из этого бара нас выперли, но я знаю еще один!
— Ага! — счастливым голосом сказала Олюшка. — Чтобы снова там устроить балаган!
— Трёх предыдущих баров хватило! — мрачнея всё больше, хмурилась метаморф.
— А у меня возникла идейка получше... — глаза Носферату блеснули в сторону парня. — Давайте его с моста сбросим!..
— За что? — опешил парень.
— Да, хотя бы, просто так... — ухмыльнулся вампир.
— Нет! — твердо возразила драконица-пацифистка. "Кызёл" облегчённо вздохнул. — Надо хотя бы повод найти...
— Да чего вы все такие человечные? — возмутилась Юляшка. — А без этого повода нельзя?! Результат-то один.
— Мда-а-а... — зевнула метаморфушка.
— А меня кто-нибудь спросил? — неосторожно вякнул "кызёл", обра-щая на себя хищное внимание троих подружек.
— Нэд! — сказала вампирша, уже облизываясь.
Следующие пять минут "кызла" по-очереди гоняли по пустой улице. Наконец, драконица не выдержала и села на асфальт.
— Фуф! Чё ты тут скачешь, как горный козёл? — спросила она. И тут же повалилась от смеха, поняв, что ляпнула.
— А? Что? — спросил запыхавшийся парень.
— Ты — "кызёл горный"! — радостно объявила Тома.
— Молоко давай!!! — в голосе вампа появились нотки наглости.
— Он же не коза! — возмутилась Оля. — Хм... И где ты у него вымя на-шла?
— Пришьём! — расплылась вампирша в очень широкой улыбке.
— А у меня спросили? — снова неосторожно вякнул подопытный.
— Нэд!!! — ответили хором все.
Несчастного скрутили и связали. А чтоб не дёргался, использовали в качестве скамейки.
— Ну, и что теперь с ним делать? — спросила Тома.
— Покусать! — сверкнула вампик зубами.
— Да чё тебе так неймётся? — спросила Олюшка.
— Ммм! Мм! Мммм! — взбрыкнула жертва произвола.
— Блин! Светает! Мне в гроб скоро! — сказала Носферик, невольно смотря в сторону рассвета.
— Ну и иди! — избавился от кляпа "кызёл".
— А тебя никто не спрашивал, — сказало Олюшка. — Вообще заткнись! Юль, заткни ему паяло!
— Оля-а-а, — протянула Тома. — А где ж ты слов таких нахваталась?
Оля посмотрела на вампа, который мило улыбнулся ей в ответ.
— Ну, всё понятно! — сказала Томочка.
— Да-а-а, — вздохнул "кызёл". — А может развяжите?
— Шшшто? — прошипела вампирша.
— Ничего, успокойся, — похлопала по плечу вампа драконица.
— А есть у кого-нибудь противозагарный крем, чувствую, не попаду йа вовремя домой?! — задала вопрос Юля.
— У меня! — вякнул "кызёл". — Развяжите — отдам.
— А у тебя-то откуда? — Зрачки Носферату сузились до предела.
— А я на пляж собирался!
— Осенью? — уточнила Ольга. — Ночью?
— Он странен... — пробурчала Тома.
— От нечисты слышу! — возмутился "кызёл".
— Девочки, а где кляп? — спросила драконица, затыкая несчастному рот какой-то бумажкой.
— Тебе бы поспешить! — сказала Тома Юле. — Уже рассвет!
— Где крем от солнца?! — взвыла Юля, выворачивая карманы "кызла".
— Во внутреннем кармане, в куртке! — сказал парень. — Развяжите меня!
Оля материализовала коготь дракона и чиркнула по верёвкам.
— Отдай крем! — рявкнула Юлька.
— Держи, сумасшедшая, — буркнул "кызёл".
Сосредоточенно, в восемь рук, вампа обмазывали кремом.
Первый луч солнца осветил город, коснулся каждого существа в нем живущего, и немного офигевшего вампа.
— Живём, — хмыкнул "кызёл", обводя взглядом трех подруг. — Весело живём!
======================================================
4.
— Мля... йа чуть горсткой пепла не стала, — промямлила Носферату.
— Так мы тебе и позволили! — фыркнула Оля.
— Шок — это по-нашему! — вамп не выходил из шокового состояния и тупо палил на всех широкими глазами и маленькими зрачками.
— Юля-а-а, — протянул "кызёл" и тряхнул вампа за плечи.
— А? Што? Йа ничего не делала! Никого не кусала... — Глаза вампа вернулись в нормальное состояние.
— Ты в порядке? — всхлипнула Оля. — А то мы ещё днюху Томы не от-метили. В полночь начали, в полночь закончим.
— О! Точняк! — воскликнул Носферик.
— Чего? — "Кызёл" удивленно посмотрел на подруг. — Вы только нача-ли? Ну, вы, девчата, даёте!
— Мы никому не даём! Мы только отбираем! — сказала Томочка.
— И не возвращаем! — хихикнула Юлька.
— Я в другом смысле, — нахмурился парень.
— А в другом, ещё заслужить надо, — мурлыкнула Оля, подкинув в руке свой подарок Томе.
— Интересно, а домой йа попаду сегодня? — вкрадчиво протянула Юля.
— Точно! — Тома ухмыльнулась Юле. — Продолжаем у тебя! Ребят, в магазин за спиртным и остроалкогольным!
— Тогда йа лечу до дома! — улыбнулась Носферик. — Мне еще полчаса вздремнуть охота.
— А мы? — всхлипнула Оля, бросая книгу наземь. "Кызёл" взвыл. Еще бы! Толстая книжка и по ноге!
— Так, мы щас вместе до магазина — часть йа унесу, часть -вы! -вампир сверкнул глазами в сторону ближайшего магазина.
— А! Тада лады! — Оля кивнула, прикидывая, как свою часть свалить на "кызла".
— Девочки, я пошел...
— Стоп! А ты куда? — сказала Тома.
— А еще мне хочется его покусать — кровью пахнет! — глаза Носферика загорелись.
— Ладно, я с вами, — кивнул парень, представляя будущее продолже-ние дебоша.
— А ты в курсе, что у тебя рубашка грязная? — вопросила Томуська у "кызла".
— То-то на меня все так косятся, — хмыкнул "кызёл", колупая ногтем кровяное пятно.
— Ты думаешь, что сейчас выведешь это пятно? — с насмешкой вос-кликнула Олюшка. — Куртку застегни, и топаем в магазин. За остроал-когольным. И закусем.
— Да! Застегни! Щас с ума сойду! — заорала Юлька.
— Для нее кровь, как валерьянка, — пояснила Тома, прятавшемуся за ее спиной парню.
— Забирай! — сдернул "кызёл" рубашку.
— А что вы хотели? Она же вамп! — сказала драконица. И сверкнула глазами в сторону "кызла". — У! Бесплатный стриптиз!
— А есть ли резон раздеваться, если кровь уже давно высохла? — во-просил Носферату.
— А чего попой не двигаешь? — спросила Тома.
— Разбежалась! — возмутился парень, закутываясь в куртку.
— Ага! Уже бегу! Спотыкаюсь! — начала язвить Томуська.
— Заметил! — кивнул "кызёл".
— Пока вы тут бурно обсуждали, кто тут разбежался, а кто нет, я уви-дела подходящий нам магазин, — порвав на последние кусочки рубашку парня, кавайное вампирко взглянуло на ругающуюся компашку.
— И где он? — завертела головой Оля, оставляя Тому и парня разби-раться. На всю улицу неслось радостное: "Кызёл!!!".
— Да вот он! — Юляшка показала пальчиком на универмаг.
— Пошли! — кивнула Оля, хватая за рукав пытающуюся удушить "кыз-ла" метаморфа.
— Э! А как же я?! И где моя рубашка?!! — спросил парень у нечисти.
— Тебе в рифму ответить? — мило поинтересовалась драконица, бук-сируя Тому к магазину.
Парень оглянулся и посмотрел на клочки ткани на асфальте.
— Правильно, — кивнула Оля. — Правильно смотришь, потому как сде-лать ничё уже нельзя.
— Где этот вампир?! Ух! Я его... — с истерикой в голосе заорал парень. — Это же моя любимая рубашка!!!
— Ее, а не его, — поправила Оля. — И чё ты ей сделаешь?
— Эээ... О_о — парень заткнулся.
— Пошли в магазин, "кызёл" ты наш горный, — вздохнула драконица и затолкала парня в двери универмага.
======================================================
5.
Двери магазина распахнулись. Вамп не увидел порог и споткнулся.:
— Ёб твою мать! — это было первая фраза, которую услышали посети-тели и работники магазина от пришедших.
— Юля! — укоризненно возмутилась драконица.
— Што? — Носферик блеснул глазками, потом переглянулся с мета-морфом, и хором выдали:
— Ну, без мата, пожалуйста!
"Куда я попал... " — подумал парень.
— В магазин! — оповестила Носферик. Потом схватила тележку и с визгом разогналась, используя тележку в качестве скейтборда.
— А ну, сто! Тут тебе не гонки! — заорала толстая рыжая тетка с рожей "кирпичом". — Я щас охрану позову!!!
— Вы ничего не видели! — улыбнулась драконица, отдавая тысячу, ко-торая за мгновение до этого была какой-то бумажкой.
Вдруг в конце зала раздался оглушительный грохот и привычное вампира "Да ёб твою мать!!! ".
Драконица закатила глаза. Метаморф заржала в голос. К ее смеху присоединилась и Оля. увидев вампика, погребенного под упаковками с чипсами.
— ААА! Чесночныеееее! — с дико-бешенным криком Носферату под-летела на два метра вверх, шмякнулась об потолок и рухнула обратно.
— Хыг! — хмыкнула именинница. — А где тут остроалкогольное?
— А я за закусем, — кивнула Оля.
— А я за... — сказал "кызёл". — А за чем я?
— Ммм... А ты вытаскивай вампа из чеснока!
— За что мне такое наказание?! — взвыл парень.
— За все хорошее! — обрадовала Юля, выбираясь из-под упаковок.
— А она уже сама выбралась! — с радостью сказал парень.
— Не мои проблемы, — отозвалась Оля, сгребая копченую колбасу с полок.
— А где вамп? — неожиданно спросила Томочка.
— Тебе в рифму ответить? — прошипел подпрыгнувший от неожидан-ности "кызёл".
— А ты оглянись! — сказала Тома.
— Ой, и вправду, где? — заметил парень.
Неожиданно для всех вместе взятых раздался дикий визг — из ка-морки выбежал... двухметровый охранник и понесся в сторону выхода. Из этой же каморки вышел довольный вампик и хихикающем голосом пробухтел:
— Да штоб его упыри ночью сгрызли!
— Юля! — укоризненно выглянула из-за полок Оля. — Мы говорили уже, что нельзя охотится в магазине, театре, цирке, кафетерии, ресторане...
— Есть хочу.. и спать! День вообще-то! — с досадой в голосе сказал вамп, шмыгнув носом.
— Затовариваемся, и иди, — милостиво кивнула тома.
— Может принять звероформу? — Носферик почесала затылок.
— Потом! — отрезала Оля. — А то я щас свою звероформу приму!
— Может не будем орать? — заявил "кызёл".
— А не пойти бы тебе... — ответила Тома.
— Сама иди на "х" — сказал парень.
— НА "Х" ТВОЯ ЖОПА ХОРОША!!! — сказали хором вамп и метаморф.
— И так всегда! — закатила глаза Оля.
— Э... — "Кызёл" заткнулся.
Оля, нахмурившись, сгрузила два пакета парню, пакет Томе, пакет вампу и один оставила себе.
Вампик превратился, и небольшая летучая мышка отчаянно махая крыльями, полетела по улице с пакетом в лапках.
— Превращаться и изображать из себя автобус не буду, — отрезала хмурая драконица.
— И что мы щас делать будем? — метаморф набучила брови.
— Нести пакеты до ее норы/склепа, — вздохнула Оля, поднимая пакет.
— Блин! А где она живет вообще?! — вопросил представитель "силь-ного" пола, с трудом поднимая пакеты.
— Щас покажу, — отозвалась Оля, идя по улице.
Тома и "кызёл" двинулись следом.
— Остановка? И где тут склеп? — вопросил парень.
— А ты чё думал? Я на своих двоих через полгорода попрусь? — Брови драконицы приподнялись.
— Дружок! Ты подумал, что Замок Носферату находится в центре го-рода? — поддержала Олю Тома. Троица загрузилась в автобус.
======================================================
РЕКЛАМА
6.
— Долго еще? — спросил "кызёл".
— Помолчи, — пропыхтела Оля, проклиная свои каблуки и щебенку перед домом Юли.
Перед троицей возвышался небольшой замок, в окнах горел свет, дверь была приоткрыта.
— Так! Похоже она спит! — сказала драконица. — Не дадим наглой не-чисти отдыхать! Мы ж не спим. И ей не позволим!
— Достанем вампа! — радостно кивнул парень. — Интересно, а где у нее гроб?
— Сначала — на кухню! Продукты положим.
— А гроб? — не унимался парень.
— А в лоб? — в тон отозвалась Тома. — Ты что гробов никогда не ви-дел?!
— Видел. Но не с вампом внутри.
— Тяжелый случай!.. — протянула драконица. — Мы, когда после вече-ринки у Юли заночевали, проснулись каждая в гробу — их у нее пять. С запасом.
— И каждый любимый! — добавила Тома.
— Ни фига себе! — удивился "кызёл".
— А то! Эт ж вамп! — сказала Олюшка, улыбнувшись. — На кухню шагом марш!
Троица промаршировала на черную кухню.
— Ну прям, всё черное! — присвистнул "кызёл". — За исключением красных штор.
— А та прикинь, каково это проснуться тут, — нагнетала обстановку драконица. — Темно. Страшно. Тихо. И только пьяный вамп храпи-и-ит.
— Мдааааа... — Тома вспомнила былое.
— Весело отмечаете! — хмыкнул "кызёл".
— А ты не помнишь? — прищурилась Тома. — А в прошлый раз так хо-рошо танцева-а-али-и-и...
— Ты мне все ноги отдавила!
— Так это был ты!
— Эээ... наверное!
— В смысле? — Оля прищурилась.
— А может, найдем Юлю? — резко сменил тему парень.
— Трындец тебе пришел, — ласково сказала Оля. — Мы ж, как кошки, любопы-ытные-е!
— Да чего вам надо?! — завопил парень.
— Правду! — твердо ответила драконица, полируя материализованные драконьи когти.
— А если я ее не помню? — парень сделал такое лицо, что Томка не-вольно хихикнула.
— А откуда такие подробности про ноги? — хмыкнула гордая преем-ница рода Алуэн, то бишь, драконов-оборотней, прогоняя в уме раз-говор.
— Так больно было... еще б такого не запомнить, — буркнул "кызёл", припоминая вечеринку в компании друзей, которые потом рассказы-вали о рыжей дамочке и ее подругах.
— Пипец, — выдала Тома, все-таки выпытав истину. — Ты тоже нифига не помнишь?
— Да...
— ППЦ, — снова вздохнула Тома.
— Ага! — согласилась Оля. — Пошли вампа будить!
— Это будет не просто... — сказала Томочка. — Опять будем в каждый гроб заглядывать...
— Не-а, — хмыкнула Оля. — Она три в химчистку сдала!
— Интересно, по какой причине? — выдал "кызёл".
— Меньше жрать в постели надо! — сказала Томуська.
Через пять минут гроб с дрыхнувшим вампом был обнаружен... за-крытый изнутри на щеколду.
— Эээй! — "Кызёл" начал долбить по крышке черного с золотыми узо-рами гроба.
— Вали в... — дальше последовал нецензурный адрес с мелкими уточнениями.
— А я когти точить буду! — заявила Оля.
— Нээт! — заорала Носферик, открывая крышку гроба. — Не надо этого снова-а-а!
Крышка просторного гроба распахнулась. Троица узрела сладко по-тягивающегося и зевающего во всю пасть вампа, который ранее об-нимался с красной бархатной подушкой.
— Эээ, — протянул парень, узрев пижаму вампа, которая состояла из пары лоскутков полупрозрачной ткани багряного цвета.
— Што палишь? Лучше дай мне халат — вон на стуле лежит... — вампирша снова зевнула.
Халат был отдан. Челюсть парня вернулась на место. Драконица утащила всех на кухню делать бутерброды. — Поспать спокойно не дают, — бурчал вампик, подпинывая человеческий черепок.
======================================================
7.
— Сам ты "нечисть"! — возмутился вамп. — Я — благородный и высоко-родный вампир! Козёл! Чуть крышку гроба мне не сломал! Ходит тут, портит чужое имущество!
— А моя рубашка где?
— А ты мне сам отдал! — Носферик ухмыльнулась.
— Но рвать не просил! Извращенка!
— Дружок! Што мне отдается, то обратно не возвращается! — глаза вампа загорелись.
— Стоп! — Драконица вытащила из чулана рубашку. — Немного тесно-вата, но хоть что-то.
— Спасибо, Оля! — сказал "кызёл". — Хоть кто-то не огрызается!
— Это я пока добрая, — утешила Оля. — А если меня не покормят...
— Йа тоже есть хочу! — Юляшка подошла к холодильнику и достала пакет с трубочкой.
— А я бутерброды сделала, — грустно посмотрела Тома на вампиршу.
— Давай покормим их! — сказала Юля Томочке, вытягивая кровь по трубочке.
— Зараза кровососущая, — хмыкнула Оля беззлобно. И потянулась к бутерброду.
— Чуть что, так сразу Носферату виноват... — вампирчик шмыгнул но-сом.
— Кто тебя обвиняет? — удивилась Оля, прикидывая, как открыть вино. — Это ж факт!
— Но зачем так прямо об этом говорить? — вамп мило улыбнулся.
— За хлебом! — буркнул "кызёл", которого незаметно оттеснили от бутербродов.
— Нэд! Лучше за кровью... и, желательно, за свежей! — сверкнула клыками Юля, приглядывая артерию на шее парня.
— Ага! Надейся! — отозвался парень, снова прячась за Тому.
— Юль! — Тома посмотрела на вампа. — Пусть он сначала нам вино от-кроет, а то Оля уже когти выпустила, щас разозлится, озвереет., по-убивает все и будет расстраиваться.
— Тогда, проще поохотится на улице... — Юляша выглянула в окно и желание поохотится резко пропало.
— Ррр! — сорвалась Оля.
— Олюшка! Ты, наверное, кушать хочешь? Солнце мое! Не рычи... — вампирша принялась успокаивать дракошу.
— Ты ее еще по голове погладь! — хихикнул "кызёл".
— Ты заткнись! — рыкнула драконица и пошла убивать наглого "кызла".
— Спокойно! Он нам еще нужен! — Тома и Юля держали драконицу. — Он нам еще вино не открыл, стол не приготовил, ванну с душистой пе-ной...
— Ага, еще и спинку потереть! — хмыкнул парень.
— Да куда ты денешься с подводной лодки! — вампик расплылась в широкой улыбке.
— Убью-у-у! Ррр! — рычала драконица, вырываясь.
— Ей больше не наливать! — заржал "кызёл", зля бедную Олю еще больше. Да! Цепкие ручки драконицы нашли шею врага!
— Пошли поможем ей! — сказала Томуська.
— Ахррр! — захрипел "кызёл", отцепляя цепкие пальчики драконицы. Тут подоспели остальные, и парень, не выдержав троих дамочек, рух-нул на пол.
— Кусай его! Кусай! — завопила Олюшка вампу.
— Да открою я вам вино! — завопил парень. — Даже спинку потру! Пустите! А-а-а!
— И кто теперь извращенец? — хмыкнула Юля.
Парня отпустили. Он открыл вино, разлил его по бокалам из тонкого, прозрачного, как слеза младенца, хрусталя и протянул первый на-хохлившейся драконице, которой очень хотелось кого-нибудь убить. Но было нельзя. Связать обещали.
— Не удушай больше, — попросил парень, потирая шею.
— Ладно... Фиг с тобой, золотая рыбка, плавай дальше! — Оля улыб-нулась.
Вампирчик достал из холодильника уже четвертый паркет крови и монотонно наблюдала за происходящим. Кровь полилась в бокал. Оля, жаждущая сделать кому-нибудь пакость, незаметно для вампа подлила вина. "Кызёл" заметил и заржал. Тома всхлипнула от смеха, предвкушая... ругань вампира во весь голос, громкий мат и возмуще-ния.
— Кто? — прорычала вампирша.
— Она, — сдал драконицу "кызёл".
— Ты знаешь, что ты — сволочь? — грустно спросила Оля.
— Нет, — заржал парень.
Вамп подавился и закашлял, что вызвало у всех удивление. Драко-ница ласково выхлопала пыль из спины вампика.
— Лучше? — спросила Олюшка.
— Сама меня чуть не отравила-а-а! — выдал вамп хриплым голосом.
— Только слегка напоила! — возмутилась Оля. — Как бутылку ликера в одного выпить, это ты можешь, а...
— Йа еще и не так могу! — Наглость блеснула в глазах вампа.
======================================================
