
Седрик молчал. Ни слова он не вымолвил с той охоты. Тису уже готовили к погребению, а он так и не поверил во все это.
А как все хорошо начиналось!
Женившись по любви, Седрик был счастлив. Его жена – Тиса – была прекрасной королевой. Глаза ее напоминали о бездонном небе. И король каждую секунду тонул в них... До той охоты...
Обычная охота обернулась горем. На короля устроили засаду. А он позволил своей королеве ехать бок обок с ним. Она была так прекрасна. Так прекрасна. Была... А потом в него выстрелили. Но промахнулись. Подоспели воины, а король сидел с головой Тисы на коленях и не мог поверить, что стрела вонзилась в ее сердце, что она мертва... Что остановилось сердце, так гордо стучавшее всего минуту назад...
Седрик постарел за одни сутки на десяток лет. В его темных волосах проблескивали серебря-ные нити. Глаза, поражавшие всех своим золотом, потускнели. И сам он весь как-то осунулся, потерял себя, потерял смысл жить.
Тут это и случилось.
В комнату короля ворвались воины. Мечи обнажены. Глаза сверкают предвкушением битвы. А во главе шел канцлер. Он взмахнул рукой.
– Ваше величество, мы хотим вас низложить.
Седрик поднял голову, глаза равнодушно скользнули по лицу канцлера. Легкая усмешка скользнула на миг по его губам и пропала.
– Что вы сказали, канцлер? Я не ослышался.
– Нет, мы изгоняем вас... Вы достойно правили, но... Вы можете взять людей, коней, оружие, еду, деньги. Но сегодня же, прошу покинуть замок.
– Вы просите... – Канцлер вздрогнул от той горечь, сквозившей в словах человека, потерявшего за одни сутки все, что было ему дорого, все, что что-то значило для него: любовь, королевство и... жизнь. Тот, кто стоял сейчас, гордо подняв голову перед людьми канцлера, не был уже Седриком, боль сломала в нем что-то. И неизвестно сможет ли это что-то снова срастись... – Я уйду сегодня же... Больше ты не сможешь у меня ничего отнять. Ты отнял все, что мог...
Канцлер сжал кулаки. Лицо его покраснело от гнева.
– Я не хотел, чтобы Тиса погибла. Не один ты ее любил! Она была бы счастлива со мной! А она мертва! Теперь, ты – изгнанник. Прочь из моего дворца!
– Да... Из твоего дворца, Арон. Прощай...
Седрик вышел из комнаты. Люди с мечами расступались перед изгнанным королем. Расступа-лись перед его гордо поднятой головой. Расступались перед его пустым лицом... и пустыми глазами.
Глаза – зеркало души. Но когда в глазах пустота, в душе нет ничего. Абсолютная пустота. Что может уничтожить ее? Нет... Не так... Что может заполнить ее? Что может послужить опорой для пустой души? Что?
Ненависть... или Любовь...
И ненависть с каждой секундой пробуждала жизнь в глазах изгнанника, но слишком много пу-стоты в его душе, слишком много. Справится ли одна ненависть?
А во дворе король оседлал своего коня и, не взяв ничего, галопом пустил его, стремясь поки-нуть это место как можно скорее.
Пыль от копыт еще не осела, а следом мчатся уже трое его верных воинов. И седельные сумки их упакованы как следует. Пусть король горд, но они позаботятся о воине, который, как и многие до него и после него, бросил вызов Потере. Изгнанный король и его изгнанные друзья.
Так появился Лорд Печаль и Отряд Горести.

***
Седрик сидел около костра. С момента изгнания прошло три месяца, а по миру вовсю ходили слухи о Лорде Печаль. Так прозвали его. Он сам не знал этого. Вчера, когда они подковывали ко-ней в деревне, Седрик услышал историю Лорда Печаль.
– Друзья, – позвал король в изгнании, – хотите послушать историю Лорда Печаль и его Отряда Горести?
– Что за Лорд Печаль. – Рент положил седло своей лошади на землю поближе к костру и про-тянул руки к огню.
Два брата-близнеца Инт и Ант вышли из леса. Они явно нашли ручей и даже успели выкупаться. Точнее один столкнул другого в ручей, а второй не остался в долгу и тоже выкупал брата.
Инт и Ант бросились к костру.
– Что за история? – стуча зубами, спросил Инт.
– Ага, что за легенда? Или не легенда? – Ант выжал рубашку и положил ее около костра.
– Не знаю легенда ли это. – Голос Седрика дрогнул, а в его золотых глазах отразились огненные искры костра. – Но историю вам расскажу. Вчера услышал. Говорят, где-то по дорогам скачет Лорд Печаль и Отряд Горести. Лорд Печаль когда-то давным-давно был королем. Он правил своим королевством хорошо. Народ любил его. И любила его королева. Она была для него всем. Но однажды коварный злодей убил смысл его жизни, его королеву. – Седрик громко сглотнул. – И изгнал Лорда из его королевства. Он уехал, ему было все равно. А с ним уехали трое. Они дали ему смысл жизни в дороге, в вечной борьбе со злом. И он борется. Но никто не может смыть печаль с его сердца и лица. И он стал Лордом Печаль. А те, кто последовали за ним, несмотря на то, что он – изгнанник, стали его верным отрядом. Отрядом Горести. Говорят, что когда-нибудь, когда на рассвете расцветет любовь к Лорду Печаль, он вновь вернется в свое королевство, он снова станет королем и вновь взойдет на трон, а рядом с ним взойдет та, что станет его королевой, его смыслом жизни...
Седрик замолчал... И молчание разлилось над небольшим лагерем. Каждый понимал, о ком эта история. История, ставшая легендой. Хотя они не стремились стать теми, кем стали, не стремились они услышать о себе легенды.
– Ты когда-нибудь снова войдешь в свой замок, вернешься домой, – тихо сказал Рент.
– Ага, с королевой под руку, – усмехнулся Седрик.
– Да! С королевой под руку! – Рент хищно посмотрел на своего короля. Он ждал, что снова начнется этот спор, который они продолжают уже три месяца.
Но Седрик молчал. Его сердце и душа потеряли любимую и снова терять не собирались.
Седрик молчал. Печать печали лежала на его лице. Лорд Печаль смотрел горьким взглядом в пустоту. А его Отряд Горести был начеку, давая своему господину побыть в одиночестве, наедине со своими мыслями.


======================================================

Ракель громко хлопнула дверью таверны. Вслед ей понеслись непристойные выкрики. И она разозлилась. Резко развернулась, распахнула дверь и... ласково улыбнулась. Голоса затихли, люди замерли, круглыми глазами смотря на волшебницу.
Постриженные до плеч рыжие волосы встали дыбом. Темно-карие глаза цвета спелой вишни казались огромными и презрительно смотрели на всех, кто был в комнате. Слегка приподнялись уголки полноватых губ в ласково-презрительной улыбке. Плащ ниспадал с плеч, открывая рубашку и кожаные штаны, заправленные за голенища сапог. Но не это так поразило людей. В ладонях девушки горел огонь.
Волшебница расхохоталась, чувствуя пьянящее чувство превосходства. Она была выше, чем они. Кто они? Жалкий сброд! А она – маг. Ведьма! Она общается с высшими! Это не дано этим, этому жалкому сброду!.. А она. Она сама почти высшая!..
Ракель хохотала, упиваясь чувством собственного совершенства. Но что-то резко заставило ее оборвать свой смех. Она – волшебница. Она должна помогать. Она не может, просто не имеет права так думать. Руки сжались в кулаки.
Огонь в ладонях погас с тихим шипением. Голова волшебницы склонилась, волосы упали на лицо, и тихий бархатный голос спросил:
– Вы ведь больше не будете так обращаться с приезжими женщинами? Ведь так?
Люди закивали, отмирая. Улыбка скользнула по губам волшебницы. И она развернулась, дверь таверны хлопнула. Ракель отобрала у мальчишки-конюха вожжи. И повела черную как ночь лошадь в поводу.
– Волшебница! – окликнул ее кто-то. – Стой же! Ракель!
Девушка замерла. Резко обернулась. Говоривший прятался тени. Голос был смутно знаком и напоминал об одном приключение еще во время первой, не магической части ее жизни.
– Откуда вы знаете мое имя?! Я никому его не называла!
– Только мне, но было это давным-давно, – отозвался воин и вышел на свет.

Костер весело трещал. Ракель сидела рядом с воительницей и смеялась ее словам.
– Что ты смеешься?! – воскликнула Анабель. – Лучше расскажи, что с тобой случилось после того, как ты отправилась на обучение к этой ведьме, к Конкордие.
– Хорошо, подруга. Тебе расскажу. Помнишь, ты сказала, что мы характерами с ведьмой не сойдемся?
– О да, я это помню прекрасно. Вот только... Я ошиблась, да?
– Ты ошиблась?! О нет! Мы постоянно с ней грызлись, но... Она уважала мой талант. Говорила, что у меня дар. «Ты не посмеешь загубить свой дар, а если посмеешь, то умрешь в страшных муках!» – это ее слова. О, она была просто кошмарной учительницей. Правда... Знаешь однажды пришел мой дед.
– Дед? – Анабель вопросительно вздернула бровь. Потом пригляделась к таинственному лицу подруги. И громко фыркнула.
– Да! Он, оказывается, был колдуном! Это было такое светопреставление! Восторг! Я пряталась в доме от того вихря стихий, которые носились по всему холму перед домом ведьмы. Такого я не видела ни разу! Жаль, что больше не увижу... Зато дед убедил ведьму, что обучать меня стоит. Еще бы! У него тот же дар, и ведьма поняла, чего я могу добиться в магии.
– А что было потом? – Анабель потянулась всем телом и подбросила ветку в костер. Достав гребень из сумки, она расплела косу и принялась расчесывать отросшие за три года, пока подруги не виделись, волосы.
– Потом? Хм. Я училась, училась, заучилась... Ездила на сбор целителей и стихийных ведьм.
– И кто ты по времени года и стихии? Хотя, догадываюсь. Осень и Огонь!
– Почти.
– Стоп. Там в таверне ты здорово запугала всех огненными шарами. А в глазах горел огонь ни-чем не уступающий огню в твоих руках. И три года назад в пещере тебя объял огонь, ты была ог-нем. Ни за что это не забуду.
– Да, все это верно... Но я властна над всеми стихиями и временам года. Я – маг-универсал. Только люблю больше всего Осень и Огонь. Вот и все.
– Здорово... А куда идешь?
– Не знаю. – Ракель смущенно улыбалась. Как она может объяснить той, кому это неизвестно.
– Как не знаешь? Ты что просто так шляешься по дорогам? Ты что, сумасшедшая?
– Стоп! Хватит меня обвинять! Ты этого просто не можешь понять и все! А я не знаю, как объяснить. Представь, что-то ведет тебя. Ты закрываешь глаза и видишь путь, которым должна идти. Ты не знаешь, что тебя ждет, что тебе предстоит, но ты должна идти туда. Судьба или что-то еще. Не знаю. Просто не могу объяснить.
– Я прекрасно тебя понимаю. Меня тоже что-то ведет, как и тебя.
– В смысле?
– В смысле, закрываешь глаза, и стрелочки с указателями мелькают, – потешно передразнила Анабель.
Ракель толкнула подругу в бок. Обе засмеялись. Все-таки лучшие подруги остаются таковыми даже через несколько лет.
– Все! Пока мы идем одной дорогой, и пока пути наши не разойдутся, мы пойдем вместе. Со-гласна? – Анабель склонила голову, вопросительно глядя на Ракель.
Та кивнула задумчиво. И на рассвете две всадницы на черном, как ночь, и белоснежном, как снег, скакунах пустились в путь.


======================================================

Седрик и Рент обсуждали будущий маршрут. Братья ругались и кормили лошадей одновре-менно. Костер весело трещал. Ночь опускалась на мир, и звезды уже заняли свое привычное ме-сто. Луна вот-вот собиралась выглянуть на небо. И ничто в тихом и минном лагере не предвещало будущих событий.
Вдруг в центр лагеря, прямо к костру ворвалась, словно вихрь рыжеволосая всадница на чер-ном коне. Она натянула вожжи, и конь замер, так резко, как не сделал бы этого обычный скакун.
Седрик вскочил, вынимая меч из ножен одним плавным движением. Рент и близнецы после-довали его примеру.
Девушка огляделась. Увидела короля, и белозубая улыбка скользнула по ее лицу.
– Эй, темненький с золотистыми глазками, помоги спуститься. – Голос ее мелодией проплыл в воздухе.
Король в изгнании удивленно огляделся. Рент был светло-русым. Братья – шатенами. А глаза у него единственного отливали золотом.
– Ты мне? – удивленно спросил он.
– А кому еще? Так ты поможешь или нет? – Голос девушки стал насмешливым, а в глазах мелькнули огненные искры.
Седрик пожал плечами. Убрал меч в ножны и подошел к нахалке. Она казалась почти невесо-мой, словно перышко, и Седрик с легкостью снял девчушку с лошади.
– Спасибо, – поблагодарила рыжая.
Седрик собирался что-то ответить, но не успел. На поляну ворвалась вторая всадница. Кони истошно заржали, увидев второго пришельца, а Седрик загородил рыжую дамочку и вытащил меч из ножен. То же самое сделала вторая всадница. Меч ее был искусно скован и хищно сверкал в непостоянном свете костра.
– Эй! Стойте! Анабель, тебе бы только ножиком своим гигантским помахать! – Рыжая была в ярости. Хотя ярость эта была смешана со смехом.
– Вы вообще кто? – наконец догадался спросить Лорд Печаль.
Рыжая очень выразительно фыркнула, а вторая девушка спешилась и погладила коня по шее, успокаивая.
– Я хочу узнать кое-что, – начала рыжая.
– Стоп, – оборвал ее Седрик. – Кто вы?
– Ракель – это я – и Анабель.
– Понятно. Меня зовут Седрик. Это Рент... То есть Рентоглад. А близнецы – Интарель и Антагерон, но их можно звать Инт и Ант. Что ты хотела спросить?
– Мм... Вы не собираетесь охотиться на дракона? Ну, так, чисто случайно... Типа мимо прохо-дили и от нечего делать пленили многотонного ящера? А?
Седрик и его команда опешили. Наконец Инт начал издавать нечленораздельные звуки. А Ант активно жестикулировал. Если из мычания старшего брата не было понятно ничего, то младший точно показывал свое мнение об умственных способностях ведьмы и то, что ей необходимо показаться врачу. Рент покачал головой и отвел Анабель в сторону. Разговор был тихий, но король и волшебница слышали все, даже, несмотря на возню близнецов.
– У твоей подруги все с головой в порядке?
– Да, – односложно ответила Анабель.
– Может ей магам или врачам показаться?
– Нет.
– А насчет дракона... Она всерьез?
– Да, я всерьез, – наконец вмешалась рыжая. – Даже более чем. Знаете что? Давайте сядем у костра и спокойно всё обсудим... Всё кроме того не страдала ли я в детстве от психических рас-стройств и не стукалась ли в ближайшее время головой.
Седрик серьезно кивнул и повел гостей к костру.

***
– Смотрите.
Волшебница махнула рукой над котелком с закипающими в нем овощами. Водная гладь пре-образилась, и на поверхности показался огненно-красный дракон. Он взлетал, распростерев свои огромные крылья на фоне гор и луны. И тут же – как будто было мало его огромных размеров – ящер выдохнул вверх огонь. И огненные искры, словно мотыльки, разлетелись во тьме, на мгновения озаряя и без того величественную фигуру дракона...
– И ты хочешь, чтоб мы на него охотились?! – Ант, который нелестно отзывался о Ракель минут пятнадцать назад, уже называл ее на «ты», полностью покоренный ее острым язычком, остроту которого испытал, сойдясь в словесной схватке с самой рыжей колдуньей этого мира.
– Почти охотились, – отозвалась волшебница, вглядываясь в пропадающее изображение дра-кона. – Мы не должны его убивать. Мы должны его пленить. Я могу по-особому заговорить стре-лы, и они усыпят его. Правда, ненадолго, но за это время я вполне успею уменьшить его до раз-меров бабочки.
– А так его уменьшить нельзя? Нет, я не трушу, я готов рисковать, но... – Седрик замолчал.
– Я понимаю, ты не хочешь терять друзей, – Анабель положила руку ему на плечо. – Три года назад я состояла в команде истребителей. Помнится, тогда потеряла много друзей, но тогда же познакомилась с деревенской девчонкой, которая ни бельмеса не смыслила в магии, но отчаянно пыталась колдовать, что у нее получалось с катастрофическими последствиями. И знаешь что? Я потеряла семь друзей до того, как Ракель присоединилась к нам.
– А сколько после? – Рент был явно заинтригован.
– Ни одного. То есть в отряде не погиб не один человек, даже никто серьезно не пострадал! Ее из-за этого и терпели – Ракель ведь удачу приносила. К тому же всё, что было связано с ней, было пропитано не только магией, но и смехом. Один только случай с ее волосами чего стоит!
– Какой случай? – внес свою лепту в разговор Инт.
– Какой сегодня день недели? – перебила, уже было начавшую говорить Анабель, ее рыжеволосая подруга.
– Пятница, – машинально ответил Седрик.
– А вот завтра и увидите! А теперь, давайте спать. Пожа-алуйста! А караул можете не выстав-лять. Нас сегодня будет охранять кое-что, что надежней любого караула.
Остальные сидевшие у костра вняли ее мольбам и начали готовиться ко сну.

***
– АААААААААААААААААААААААА! ЧТО ЭТО?!!
Седрика разбудил именно этот крик, и король в изгнании вскочил на ноги, хватаясь за меч. Вскочил и замер на месте, с удивлением оглядывая лагерь.
Все свободное пространство вокруг заняли какие-то рыжие нити. Эти же нити и обвили Инта, ворочавшегося во сне. Именно его крик разбудил короля, и проснулся не только он.
– Ну что ты кричишь? – лениво спросила у Инта ведьма. Она даже не удосужилась подняться и только оперлась на локоть, рассматривая запутанного в кокон рыжих нитей Инта.
– Что это? – охрипшим голосом спросил его близнец.
– Волосы, – спокойно ответила Ракель.
– Волосы?! – Инт и Ант были единодушны в своем крике.
Ракель активно хохотала. Инт замер, переставая выпутываться, хотя шансов это сделать у него все равно не было. Ант тоже замер, круглыми глазами смотря на ведьму – он первый просек, что это ее волосы. Седрик и Рент застыли на своих местах, не зная, что делать. Только Анабель укоризненно покачала головой и обратилась к подруге:
– Почему ты не дала их предупредить? Они бы не были так шокированы.
– Но в том-то и суть! Посмотри на их лица! Умора! – Волшебница продолжила смеяться.
– Седрик, обрежьте ей волосы около головы. Тогда все отрезанные исчезнут, – посоветовала Лорду Печаль Анабель.
Тот кивнул и, аккуратно ступая по огненным волосам, подошел к ведьме. Та смотрела на него насмешливым взглядом. Седрик присел на корточки и срезал волосы на уровне поясницы.
– Зачем так длинно? – удивленно спросила Ракель.
– Короче не положено этикетом, – отрезал король и огляделся.
Волосы, которые только что простирались повсюду, исчезли.
– А теперь объясни, что это было, – спокойно сказал король.
– Я в заклинании что-то напутала. Еще три года назад это было. Хотела создать охранный круг. Волосы и отрасли. Охраняют от посторонних. Раньше отрастали каждую ночь. Теперь только каждую пятницу и лично по моей просьбе.

– Ты в следующий раз нас предупреждай, – попросил Ант и принялся отпаивать отчаянно ика-ющего Инта.
То, что они отправляются вместе с воительницей и ее рыжеволосой подругой пленять дракона, было ясно всем.

======================================================

Что-то с грохотом взорвалось. Послышалась речь, стоящая внимания – не каждый день из уст такой молоденькой девчонки можно услышать отборные ругательства сразу на восьми языках.
Седрик вздохнул. Прошел уже месяц безрезультатных поисков дракона, и к такому пробуждению привыкли все. Снова взрыв чуть менее мощный и ругательства прекратились. Король вскочил и бросился к бессознательной ведьме.
На лбу ее красовалась огромная шишка, а на щеке наливался синяк. Рыжие волосы размета-лись в беспокойстве. Сама ведьма что-то слабо простонала и попыталась сесть.
Седрик помог ей в этом и похлопал по щекам, так как ведьма никак не желала открывать глаза. Ракель похлопала длинными темно-рыжими ресницами.
– Где я?
– На опушке леса. В лагере. И ты что-то взорвала. Понятно?
– Да. А где все?
– Близнецы набирают воды и травы, которые ты сказала собрать. Рент и Анабель ушли за при-пасами в ближайшую деревню. Я напоил лошадей и решил подремать, когда ты что-то взорвала и огорошила местных лесных обитателей своим знанием иностранных языков.
– Мм, понятно... Остается только узнать, кто я...
– Ракель? Ты впорядке? Ты что ничего не помнишь?
– Да... Только может есть какое-нибудь зелье? Или еще что-нибудь?
– Не знаю... У тебя в седельных сумках может что-нибудь быть. Давай посмотрим.
Когда через два часа Анабель и Рент возвратились в лагерь, они увидели поистине восхити-тельную картину. Седрик сидел на пятой точке. Глаза его были осоловелыми. Из его горла выры-вались икания. При каждом икание цвет кожи и волос короля в изгнании изменялся. Ракель за-мерла на одном месте, медленно вращаясь вокруг своей оси и время от времени квакая. Вокруг валялись полупустые пузырьки от разных зелий и настоек.
Еще через два часа лагерь и его обитателей, наконец, удалось привести в нормальное состоя-нии. Ракель, хмурясь, собирала пузырьки с остатками зелий и спокойно говорила, чтобы все за-реклись раз и навсегда лезть к ее сумкам, даже если она сама попросит их об этом. Седрик и близнецы кивали, а Анабель и Рент, переглянувшись, решили помочь горе-волшебнице.
Через полчаса, когда все зелья собрали, и последствия катастрофы были уничтожены, Ракель объявила важную новость.
– А я знаю, где дракона искать, – как бы между прочим, заметила ведьма.
Галдеж прекратился. Близнецы, замолчав, переглянулись и, глупо хихикая, стали изображать драконов.
– Правда знаешь? – осторожно спросила Анабель.
– А для чего я сегодня волшебство затеяла? – улыбаясь, поинтересовалась Ракель.
– Для того чтоб взорвать все здесь к черту. Так ведь, чернокнижница? – спокойно ответил Седрик. Цвет кожи у него стал нормальным, а волосы оставались зелеными. Ракель сказала, что это пройдет через сутки. Теперь Лорд Печаль немного злился на ведьму и называл ее чернокнижницей, за что получил к зеленым волосам еще и мерцающие в темноте уши, но называть Ракель чернокнижницей не прекратил.
– Дракон обитает к северо-западу от нас, – спокойно сказала ведьма и ушла в лес.
В лагере повисло неловкое молчание. Анабель, что-то буркнув, поспешила следом за подругой. Ант и Инт молча стали разминать мышцы, прикидывая, смогут ли они вразумить короля самым простым из действенных способов. Рент проводил взглядом Анабель и обернулся к королю.
– Зачем ты так? – Рент смотрел на короля с упреком. – Она же нам помочь хочет. И помогает. Забыл уже, как тебя зельем деревенская девчонка опоила, чтобы обобрать тебя до нитки? А кто тебе помог? Забыл? Черт! Да ты бы без сознания незнамо сколько валялся, если б не она! Ракель помогает всем! Совершенно искренне! А ты! Постоянно подкалываешь! Ставишь в неловкое по-ложение! Ей же больно! У нее же тоже сердце есть... Правда, есть ли оно у тебя, я больше не уверен...
– Оно у меня есть. – Седрик поднял вопросительно бровь. – А что тебя заставило в этом усо-мниться? Мое отношение к ведьме? Так ведь она в долгу не остается. – Уши короля подтвержда-юще замигали. – Выступаем завтра, на рассвете.
Седрик спокойно подошел к лошадям, и Демон – конь волшебницы – сильно толкнул его в плечо. Рент улыбнулся – даже конь не дает Ракель в обиду. И все-таки рыжая волшебница чем-то зацепила короля, иначе он не стал бы так к ней относиться. Ведь он так спокойно относится к женщинам. Анабель вызывает у него только дружескую улыбку, а вот ее подруга... Да... Она ви-димо задела какие-то струны в душе короля, причем именно те, которые, как он думал, давно оборвались.

***
Ракель остановилась. Они уже два часа шли пешком, потому, что волшебница приказала не брать лошадей. Да, именно приказала. Три часа назад, когда они решили остановиться на ночлег, ведьма почуяла дракона. Мигом эта забавная смешливая девчонка преобразилась и стала совсем другой. Длинные рыжие волосы встали дыбом, и в глазах загорелся темный огонь. Воздух вокруг него казался пропитан магией и время от времени трещал перенасыщенный энергией ведьмы, копившейся для встречи с драконом.
– Он рядом, – тихий бархатный голос прозвучал громом средь ясного неба. Мощь, скрывавшаяся ранее, теперь проявилась даже в голосе.
И сейчас они смотрели на редчайшего из драконов. Теперь в мире осталось очень мало крас-ных драконов. Большинство драконов этой породы были истреблены, и оставшихся было ничтожно мало. Но маги, зная особые свойства этих драконов, решили отдать им плато в южных горах. Правд для этого придется поймать хотя бы часть этих древних ящеров. Они разослали мысли-приказы всем огненным магам, потому что именно эти маги способны учуять этих огненно-красных красавцев. И теперь Ракель как маг-универсал нашла необходимого для магов дракона.
Он замер, обратив свою огненную голову с рубиновыми глазами к заходящему солнцу. Только в этот миг можно было поймать эту прекрасную рептилию. Солнце заходило, а дракон высоко запрокинув голову, издал трубный рев и раскинул крылья, не собираясь взлетать, как бы отдавая последнюю дань солнцу, гибнущему и воскрешающему каждый день.
– Где твои заговоренные стрелы, чернокнижница? – тихо спросил Седрик.
– За чернокнижницу ответишь, – ласково пообещала Ракель и достала из колчана за спиной пять стрел. – На большее сил не хватило. У каждого из вас будет шанс.
– А ты? – Анабель внимательно смотрела на девушку, пытаясь угадать, что в этот раз она заду-мала.
Ракель качнула неопределенно головой и вздохнула. Говорить так, говорить.
– Я – приманка.
Голос ни разу не дрогнул. Легкая улыбка, сверкающие глаза. Само очарование. Седрик схватил девушку и начал трясти:
– Сумасшедшая, да?
– Сам дурак, – возмутилась волшебница, пытаясь вырваться из его рук. – Я под защитным куполом буду, а вот вам эту защиту дать не могу! Вы все время будете передвигаться, а я – стоять на одном месте.
Седрик перестал трясти волшебницу, осознавая смысл сказанного. Наконец он отпустил ее.
– Если с тобой что-то случиться – сама будешь виновата, – буркнул король в изгнании и начал проверять лук, который, как и остальные, купил по просьбе волшебницы. Он не понимал, зачем ему, королю, привыкшему мечу доверять больше, был нужен лук. Теперь он все понял.

Ракель склонила голову к плечу и лениво взмахнула рукой, возводя купол вокруг себя. Волосы блеснули в прощальных солнечных лучах. Этот блеск отразился в рубиновых глазах ящера. Солнце еще не село, но чужеродная магия отвлекла дракона. Приманка усмехнулась и начала сплетать заклинание, отвлекая потенциальную добычу на себя.


Седрик поднимался по склону на заранее оговоренную позицию. Лук зацеплялся за камни. Кусты цепляли одежду. Все раздражало Лорда Печаль. А особенно глупая, вздорная, взбалмошная девчонка, которая изображала из себя приманку. Седрик занял позицию и прицелился. Стрела прильнула к тетиве, ожидая, когда ее отпустят в полет.

Рент полз по склону. Кто же знал, что этот склон окажется таким крутым? Но он сам выбрал эту позицию для себя. Зацепляясь за камни и через силу понимая тело по почти отвесному склону, Рент поднимался. Камни рядом сорвались. Рент обернулся. Почти по такому же склону поднималась Анабель. И пока она обгоняла. Что ж придется поднажать.

Анабель улыбалась. Этот приверженец короля все время пытался доказать что-то. Вот только кому? Ей или себе? И сейчас он через силу поднимался по склону. Соревнование?! Сейчас?! Лад-но! Одновременно с Рентом достигнув вершины, Анабель секунду смотрела в насмешливое лицо воина. Лук оказался в руках воительницы, и Анабель сосредоточилась на цели.

Инт, зло ругаясь, поднялся на склон. Посмотрел вниз. Ух! Лучше бы он этого не делал! Если он чего и боялся сейчас, то это был не дракон, а возможность сверзиться с двадцатиметрового скло-на. То, что после этого его похоронят со всеми почестями, Инта не успокаивало. Он вспомнил, для чего сюда забрался и со злостью посмотрел на дракона.

Ант поднялся на позицию. Приготовился стрелять. Огляделся. Все уже приготовились. Инт беззвучно ругался – он ведь боится высоты. Анабель и Рент переглядывались. Надо будет подкинуть Ренту идею о браке. Анабель это не понравится, но эти двое друг другу подходят. А Седрик смотрел в одну точку с совершенно пустым выражением лица. Ант проследил взгляд короля. Ракель казалась отсюда такой хрупкой и беззащитной по сравнению с огромной фигурой дракона возвышающегося перед ней. Слишком хрупкая, но слишком сильная. Ант усмехнулся и вдруг увидел обращенные на него рубиновые глаза дракона.

Чего они хотят? Почему пришли с оружием? Кто они? Кто эта девушка перед ним? Почему они пришли сюда? Почему пришла сюда она? О! Как она сильна! Сильнее любого из драконов! А это редкость, когда у мага столько сил... А что если она захотела стать еще сильнее и отнять у него оставшуюся магию?! Он помешает! Он не даст захватить себя в ловушку! А начнет он с ее подручных. Дракон раздул внутри себя огонь, и тот приготовился, как всегда, вырваться из глотки, уничтожая все, чего коснется...

Седрик закрылся рукой от пламени и, потеряв равновесие, стукнулся головой, чуть не уронив заговоренную стрелу. Машинально поймав ее в сантиметре от пропасти, он задумался, зачем ему на том свете заговоренная стрела.

Рент в отчаянье схватился за лук, зацепив камень. Откуда-то сверху (!) в него полетел точно такой же булыжник, крепко приложив его по лбу. «Крови нет...» – равнодушно отметил Рент, представляя, что сейчас из него получится замечательная котлетка.

Анабель хладнокровно прицелилась, моля небеса, чтоб остальные не запаниковали. Ракель точно что-нибудь сделает. Не может не сделать. Она скорее сама умрет или совершит чудо, чем даст кому-нибудь из них отправиться на тот свет.

Инт вздохнул. Боялся высоты. Боялся сверзиться отсюда. А надо было бояться дракона! Эх! Умереть не от того чего боялся, оказывается совсем не страшно! Или он просто еще этого не осознал? Ладно! Разберемся после!

Ант попрощался со всеми по три раза, когда понял, что пламя его так и не коснулось. Дракон промахнулся? Нет! Он же не слепой. Тогда что это значит? Ант посмотрел вниз на фигурку полностью обессилившей ведьмы, упавшей на колени, но все еще пытавшейся творить чары.

Ракель слишком поздно поняла, почему дракон так спокоен. Нет... Только не это. Полностью выложившись, Ракель сделала невозможное. Говорят, что невозможно на таком расстояние по-ставить щит на человека, да такой мощный, чтобы защищал от драконьего пламени, да на не-сколько человек сразу! Да, Ракель сделала невозможное, и в ящера полетело пять стрел одно-временно. Дракон обернулся, выдыхая на девушку огонь, но несколько промахнулся, и Ракель, морщась и потирая обожженное плечо, подошла к крошечному, не больше бабочки дракону и аккуратно положила его в коробочку.

======================================================

Костер весело трещал. Маги только что отбыли, забрав коробочку с драконом. В их глазах, устремленных на Ракель, читалось явное восхищение. Но девчушка не соблазнилась возможностью обучаться в академии магии и отправила магов по домам против их воли.
Седрик смотрел на огонь, думая о прошедшей битве. В его золотых глазах отражалось пламя костра, делая их похожими на глаза Ракель, когда та творила волшебство. А ведь эта сумасшедшая девчонка с огненными волосами и такими же глазами оказалась права! Не он – стратег, полководец, воин, закаленный во множестве битв, а она!
Тонкие пальцы прошлись по его затылку и методично продолжили ощупывать его голову.
– Вроде бы ничего. Значит, головой не очень сильно треснулся. У тебя самого есть жалобы?
Седрик поймал ускользающие пальцы и посадил девушку рядом. И как успела заметить, вроде все внимание было обращено на отвлечение ящера.
– Как остальные?
– Анабель вывихнула ногу, когда спускалась, но Рент ее вправил. Я сделала ей тугую повязку. Ант ободрал локоть, а у Инта огромный синяк на спине. Травмы близнецы получили при подъеме на гору. Рент получил шишку. Все.
– А ты сама?
– Я?
– Да. Ты сама не пострадала?
– Я?! Конечно нет! Когда могла успеть? Я все время стояла на ровной поверхности, не обременяя себя скалолазанием. Только плечо...
– Что с плечом?
– Ожог. Но я уже обработала мазью. И все-таки. С тобой все в порядке?
– Руку поцарапал.
– Так. Рукав закатай. Посмотрим.
Ракель бережно наложила на рану мазь и перебинтовала.
– Похоже, ты – наше спасение, – нерешительно начал король в изгнании.
– Почему? – Ракель, пряча улыбку, завязывала узелок на повязке.
– В нашем отряде не было лекаря. А с вашим появлением... Ну, Анабель – еще один воин, хотя она никогда не срастется с нашим отрядом, не станет с ним единым целым, она воительница, а ты...
– Я поняла. Лекарь – часть отряда.
Некоторое время над ними висело раздражающее молчание. Седрик стал теребить узелок повязки. Ракель хлопнула его по руке.
– Нельзя! Не развязывай!
Седрик засмеялся.
– Точно! Ты – наше спасение.
– Хорошо... Если я – ваше спасение, то я буду вас спасать. Пришло время, Ваше Величество. Пора вернуться. Нас никто не остановит, никто не сможет противопостоять. Пора.
– Но по легенде, кто-то должен полюбить меня. И кого-то должен полюбить я.
– Позже. Не сейчас. Но вы обязаны вернуться. Настал час.
– Только, если ты оденешь венец верховного мага.
– И закрепить за собой только одну стихию?!
– Да. Просто мне при дворе нужны надежные преданные люди, на которых я могу свалить всю власть. – Седрик рассмеялся.
– Власть, – протянула Ракель. – Магия. Придворный маг и верховный маг целого королевства. Звучит заманчиво.
– Весна и Воздух?
– Больше люблю Огонь и Осень, но... Я согласна.
Седрик рассмеялся, а через секунду к их смеху присоединились остальные. Узнав же причину столь бурного веселья, Отряд Горести вместе с Анабель обрадовался еще больше. Ночное небо прорезал небольшой фейерверк, а лошади с неодобрением глядели на празднующих хозяев.

***
Это случилось на закате. Все жители высыпали на стены. Везде слышались удивленные возгласы и приветственные крики.
Канцлер, запахивая халат, вышел на крышу башни. Он сразу понял, что это за отряд мчится сюда.
Отряд Горести летел. Скакуны мчались, как на крыльях. Впереди отряда мчались двое: два всадника на вороним и сером конях. Позади того, кто немного отставал, развевался огненный плащ. Ворота открылись. И вслед за королем ворвалась девушка с огненными волосами. Конь ее взметнулся вверх, и стража опасливо смотрела на бьющие в воздухе копыта. Канцлер опомнился и приказал запереть ворота. Рент и близнецы не успели пройти, и теперь кони их гарцевали в нетерпении около створок ворот.
Ракель соскочила с коня и закрыла собой Седрика. Тот попытался оттеснить ее за спину. Но волшебниц рассмеялась. Она стала огнем. Живой огонь. Сплошной огонь.
– Прочь, – выдохнуло пламя.
Народ разбегался от Ракель.
– Иди! Я задержу остальных...
– Мы можем пройти просто так.
– Мне лучше знать!
И тут на ведьму выплеснули ведро воды. Огонь погас. И сильно обозленная ведьма толкнула короля в двери, плотно закрыв их за ним.
– Ну что ведьма, поговорим? – пробормотал стражник, показывая ей гнилые зубы.
– Бедненький. Тебе не повезло. Я могу повелевать не только огнем!
И мгновенно вместо Ракель появился земляной голлем.

***
Седрик преследовал Арона. Ракель осталась во дворе. Девочка могла позаботиться о себе. Седрик уже понял это. Она справится.
А теперь настало его время. Время мести. Время, чтобы отпустить прошлое.
Дверь в тронный зал отварилась. Арон боялся. Он окружил себя стражей.
– Взять его! Убить его! – верещал канцлер.
– Тебе надо – ты и убивай, – отозвались стражи, и вышли из зала один за другим.
Седрик взял у последнего меч. Взвесил клинок в руке и перекинул Арону.
– Дерись. Не будь трусом.
– Ты умрешь, изгнанник! – закричал Арон бросаясь на Седрика.

***
Голлем сидел на крылечке, поигрывая огненным шариком. Стража грустно смотрела на ведь-му. Ракель, усмехаясь, приняла обличие воды и, махнув рукой, окатила стражу ледяным потоком. На этом перевоплощения не окончились и полупрозрачная волшебница, все еще держа в руке шарик, высушила стражников потоком теплого воздуха. Через мгновенье на крылечке сидел голлем и вертел в ладони огненный шарик. Ракель удовлетворенно хмыкнула, прикидывая сколько магии она угрохает на магический водопровод, как в доме обучавшей девушку ведьмы. Стражи вздыхали, но приближаться не решались.
Ракель задумалась, вздохнула и разнесла шариком запор на воротах. Сами ворота она преду-смотрительно трогать не стала. Во двор влетели Рент и близнецы.
– Где он? – закричал Рент.
– О ком ты? – раздалось за спиной Ракель.
Девушка обернулась.
Король стоял в дверном проеме, оперевшись спиной о косяк. На голове его теперь красовался тонкий узорный обруч с прозрачной чистоты камнем. Ракель с удивлением опознала один из редких колдовских кристаллов. Седрик обтер меч и бросил к ногам стражи окровавленную тряпицу. Ракель с тихим шипением погасила очередной шар о ладонь, превратилась в себя и бросилась к королю.
– Поздравляю. Хотя честь надеть корону на твою голову должна принадлежать мне.
– Обещаю. На торжественной коронации.
Отряд Горести бросился к своему королю. Все обнимались и поздравляли Седрика как вдруг...
– Задушите, – сдавленно прошептала Ракель, выбираясь из кольца друзей.
– Представляю вам нашего верховного мага, – рассмеялся Седрик, обращаясь к страже. Ракель театрально раскланялась на три стороны и прошептала Седрику, что убьет его за это. Вид у нее был еще тот. Полупридушенная ведьма с растрепанными волосами и огненным взором являла собой редкую картину. Седрик усмехнулся. – Она отныне и впредь будет в Совете Министров. Она представляет Весну и Воздух. Прошу запомнить ее имя. Ракель Огненная.
Стража поклонилась волшебнице. А народ радостно закричал. Ведь простые люди смекнули, что вернулся король, и рядом с ним к престолу взошла его любовь. Но не понимал этого пока сам король. Не понимал этого Отряд Горести. Не понимала этого и сама Ракель. Но они поймут. Не сейчас... Но позже... Ибо пустоту может заполнить не только ненависть, но и любовь. И она преуспевает в этом гораздо быстрее, уже разрушая свою противницу и одновременно созидая что-то новое, вечное и достойное внимания.


======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM

Все было до обыденности скучно. Замок готовился к коронации, совмещенный с праздником летнего солнцестояния, до которого оставалось полтора месяца. А у наших героев не было дел. Радовало одно: наконец-то приехала Анабель. Воительница разобралась с какой-то нечистью и приехала к своим друзьям. Теперь они время от времени устраивали поединки и бои, обучая стражу новым приемам.
Стоп. Я немного ошиблась. Не всем было скучно. Кое-кто как оглашенный носился по коридорам замка.
Ракель еще не стала верховным магом, но дел у нее было целая куча. Волшебница понимала, что не сможет сделать потом то, что она может сделать сейчас. Ведь Ракель должна закрепить за собой одну стихию и другими повелевать в полной мере не сможет. Поэтому в замок срочно был проведен магический водопровод, который использовал водные источники под замком. К своему восторгу девушка нашла не только холодные ключи, но и горячие.
Быстро изучив весь замок и просветив его с верху до низу магией, Ракель в спешном порядке расчищала тайные ходы и подновляла старые механизмы. В этом трудном деле она не доверяла никому. Вскоре комнаты верховного мага в самой высокой башне были заняты, очищены и заполнены всякой ерундой, найденной Ракель в тайных ходах.
Очевидцы утверждали, что волшебница, посчитав вещь ненужной, просто выкидывала ее в окно башни, правда, предварительно предупредив народ, но смысла это не меняет. Однажды она, таким образом, обнаружила небьющийся кувшин.
Так что времени у Ракель не было, и Седрика, однажды спросившего, где волшебница, не явившаяся на завтрак, послали в пять мест одновременно. Король задумался, идя по тихому, старому пыльному коридору, когда мимо пронеслась волшебница. Седрик метнулся вперед и схватил Ракель за плечо.
– Что случилось? – быстро спросила волшебница, наматывая огненный локон на палец и что-то прикидывая про себя.
– Ничего. Ты где пропадаешь?
Ракель оценивающе посмотрела на короля. Выглядел он прекрасно. Как и всегда величественный и... Король, в общем. Только Ракель не привыкла видеть его в подобном облике.
– Выглядишь непохожим на себя... Оденься нормально. Пусть ты король, но ты все еще человек. Так что не парься в бархате, а одень что-нибудь нормальное.
– Одеться нормально или ходить как ты в паутине? – Седрик протянул руку и снял с волос Ракель паутину.
– Нормально! Тогда я покажу тебе один ход. Все равно его пройти сможет только король и сопровождающие его лица. После обеда жду тебя и остальных возле моей башни. Ай! У меня же там взрывоопасная смесь на огне! После обеда! У моей башни или того, что от нее останется!
Ракель убежала. Седрик смотрел ей вслед, улыбаясь. После обеда компания друзей снова собралась вместе. Ракель придирчиво оглядела присутствующих и отругала Седрика за отсутствие короны. Король рассмеялся просьбе волшебницы, но за короной они все же сходили.
– А зачем корона понадобилась?
– В короне магический кристалл и он настроен на истинного короля, который ведет свой народ к свету. Ты не заметил, что этот канцлер-регент ни разу не надел корону? Потому что истинный король – ты. К тому же я обследовала и обновила все тайные ходы. Остался один. А туда может пройти лишь истинный король или верховный маг, в венце которого такой же магический кристалл. А то, что у короля или мага есть спутники само собой разумеется. Так что пошли, Ваше Величество, выяснять, что за ход у вас там.
И Ракель, отведя гобелен сторону шагнула в неизвестность.

***
Седрик снова за что-то запнулся и над его головой пролетел заржавелый клинок. Ракель обернулась, поцокала языком и подновила клинок легким заклинанием.
– Какое безобразие так не беречь механизмы, – возмутилась волшебница.
– То есть ты не за Его Величество беспокоишься, а за проржавевший клинок, который должен был пронзить нашего короля насквозь? – Анабель посмотрела на подругу как на редкостный вид троллей, на которых воительница охотилась с особым удовольствием.
– Ага, что-то вашему королю и станется, – хмыкнула Ракель, сдирая со стены гобелен и простукивая каменную кладку в поисках пустот.
– Я вообще-то тут, – заметил Седрик.
– Да, я в курсе. Кстати, – при этих словах Ракель воодушевленно посмотрела на короля, – подержи гобелен, а то он жуть тяжелый.
– Поэтому, таскать его должен король, а не его придворные, – понимающе закончил Рент, переглядываясь с Анабель.
– Именно! – торжествующе отозвалась Ракель, открывая тайник. – Ути, моя хорошая! – умилилась ведьма маленькой шкатулочке. – Яды, – радостно пояснила Ракель своим спутникам. Близнецы переглянулись и дружно схватились за горло якобы в приступе удушья. – Самые редкие!!!
– Кого травить будем? – философски возвел очи горе Седрик, бросая пыльный гобелен на пол.
– Зачем? – удивилась Ракель. – Там еще и противоядия есть. А яды для меня только маленькое, но жутко приятное дополнения. Ни у кого больше таких нет! И я теперь смогу на их основе создать универсальное противоядие. – Девушка посмотрела на Седрика. – Гобелен подними! У себя в спальне повесишь. Там – зашифрованная карта всех тайных ходов. Шифр магический. Потом его тебе скажу. У меня уже такой есть. Просто прелесть! – рыжая чуть не замурлыкала от радости. – У меня теперь есть самые редкие яды!!!
– А дальше что? – осторожно спросил Седрик, взваливая на плечо тяжелый гобелен.
– Пойдем по проходу, – пожала плечами Ракель.
И они пошли дальше по проходу. Седрик шел первым. За ним, счастливо мурлыкая себе под нос, плыла Ракель. Анабель и Рент, что-то тихо обсуждая и подгоняя близнецов, замыкали шествие.
– Стоп! – скомандовала выплывшая из астрала Ракель. – Там дальше ловушка. Кто сунется – сама прибью. Так что я иду первой.
Ракель двинулась по проходу. Огонь взметнулся вокруг девушки стеной, мгновенно скрыв волшебницу.
– Ракель! – закричал Седрик, бросаясь к стене огня.
– Куда?! – донеслось из-за этой стены. Из огня выскользнула Ракель и толкнула Седрика обратно. – Совсем дурак, да?! А кто меня Ракель Огненной прозвал, а? Что ж теперь лезешь?!
Седрик молчал, бережно сжимая ладонь девушки и осматривая ее немного закопченное лицо.
– Ракель? – позвала Анабель. – Он ведь просто волнуется. Мы все волнуемся. Я-то ладно. Знаю, что ты вытворить можешь. Но они ведь не знают. Так что в следующий раз предупреждай.
– Точно, – отозвался Седрик и сгреб Ракель в объятья.
– Задушишь! – пискнула ведьма.
– Не пугай так больше, – попросил король, криво улыбаясь и выпуская Ракель из своих рук.
Близнецы переглянулись и, захихикав, дружно упали на колени, протягивая к Ракель правые руки. Левые лежали на сердце. Ракель сделала круглые глаза. Близнецы захихикали и заунывно попросили хором:
– Не пугай так больше! У-у-у! А то мы плакать бу-уде-ем!
– Да ну вас! – хмыкнула рыжая волшебница. – Не буду. Предупрежу в следующий раз. А теперь, шагом марш по коридору! Огонь сейчас потухнет, а дальше ловушек нет. Проверено!
Огонь действительно потух. Закопченные стены. Немного каменного коридора. И вот она! Небольшая комната со столом, застеленным алым бархатом. На бархате стола лежал небольшой тазик, стоял кубок и непонятно как не скатывался хрустальный шар.
РЕКЛАМА
•
OTM

– А! – радостно возопила Ракель.
– Что? – подскочил полуоглушенный Седрик.
– Посмотрите на эти сокровища! – радостно отозвалась Ракель и задумалась: – Что-то не то... – Пас рукой. – Ага! – На столе появились еще три предмета: парные браслеты, сейчас скрепленные воедино, и внушительный перстень печатка. – Ура! – Еще более радостно завопила Ракель.
– Да что случилось?! – не выдержал Рент.
– Вы не видите?! – удивилась рыжая бестия, радостно подпрыгивая.
– Мы точно не слышим, – отозвался Седрик. – Потому как нас оглушила одна рыжая, наглая, беспардонная...
– Ой, прости! – выдохнула Ракель, видимо узнав в этой особе себя. – Но вы только посмотрите на эти сокровища! Знаменитый Шар Десяти королевств. Маги самых сильных королевств пять веков назад создали этот шар, который может служить неплохим советчиком в области магии, а так же всегда покажет и подскажет, кто и что замышляет против нынешнего истинного короля. Этот таз на самом деле старинный артефакт. Водяное Око! В нем можно увидеть все, что только пожелаешь! Всё и вся! Хм... И всякого тоже. Кубок – знаменитый Кубок Королей, который был создан в комплекте с Шаром и кольцом. Если тебе нальют отраву, то Кубок ее нейтрализует. Так что короли всегда пили только из этого Кубка. Кольцо носит имя – Правдивый. Ибо, как и твоя корона, Седрик, показывает истинного короля, и никто, кроме него, не в силах одеть ни перстень, ни корону!
– А браслеты? – осторожно спросил Седрик.
– Надень один из них, – с улыбкой посоветовала Ракель. Седрик потянулся к браслетам. – Когда оденешь, браслет сам покажет ту, что станет твоей королевой и наденет второй браслет. – Рука короля резко отдернулась. – Одень. Тебе ведь все равно нужна королева, так почему бы не положиться на магию, которая, кстати, никогда не ошибалась! Всегда пары, созданные Браслетами Единого, были счастливы и жили душа в душу.
– Нет, – тихо отозвался Седрик. – Позже.
– Как хочешь, – пожала плечами Ракель. – Кстати, снять эти браслеты не возможно до смерти одного из супругов. – Ракель кивнула на тонкую полоску белого металла с вставленной в него черной кожей. – Это что-то типа брачных клятв, но сильнее этого, потому что браслеты всегда считались признанием в любви.
– Понял, – нахмурился Седрик.
– Вот и славненько, – хмыкнула Ракель.
Из тайного хода все вышли довольными. Ракель пыталась унести всё и сразу, но Седрик, отдав гобелен близнецам, отобрал у волшебницы половину, оставив нести браслеты и перстень. Анабель и Рент с усмешкой поглядывали на короля, о чем-то заговорчески переговариваясь. Инт и Ант только головой качали, грустно говоря, что Седрик был одним из лучших, а теперь он – как грустно! – король. Так, подвывая, близнецы готовили себя и других к скорой коронации. Как на их стенания реагировал Седрик было не понятно, потому как сам король что-то втолковывал улыбающейся волшебнице. Видимо, про технику безопасности.
И тут из-за поворота вылетел мальчишка. Он резко затормозил. Громко ойкнул. С испугу попятился. Запнулся. Упал пятой точкой на ковер. Еще раз ойкнул. И, наконец, робко запинаясь выдал:
– Т-там э-эт-то! В-ведьм-ма приехала-а-а!
– Какая? – подозрительно уточнила Ракель.
Во дворе что-то громко взорвалось и послышался ворчливый голос:
– Олухи! Сказала вам, осторожней! Так нет! Вот бездари! И где шляется моя милая ученица?! Послать за ней немедля!
– Это кто? – тихо спросил Седрик у резко побледневшей Ракель, которая опасливо выглядывала в окно.
– Учительница, – отозвалась та. И вдруг радостно рассмеялась, высовываясь по пояс из окна. – УЧИТЕЛЬНИЦА! – закричала девушка. – КАК Я РАДА ВАС ВИДЕТЬ! СЕЙЧАС СПУЩУСЬ!
– Веселое будет времечко, – вздохнула Анабель, прижимая к груди сунутые ей браслеты и кольцо.
– То есть? – Рент внимательно посмотрел на воительницу.
– А! Так вы не слышали про Конкордию? О! Тогда у нас будет о чем поговорить! – радостно заключила Анабель, смотря в окно.
Учительница и ученица сердечно обнялись и тут же начали весело переругиваться, попутно подсказывая слугам зачем, куда и как нести багаж.
– Весело будет! – радостно заключила Анабель и, насвистывая отправилась приветствовать старую знакомую, оставив Лорда Печаль и Отряд Горести в полном недоумении.

======================================================
