В моих черновиках можно найти и не такое. Но этот драббл мне просто нравится.

Джексону все уже надоело до чертиков – разборки с ФБР никогда не бывают приятными, так? Или хотя бы быстрыми.

Он смотрит на высокого светловолосого ФБР-овца, а тот сверлит Уиттмора не самым приязненным взглядом.

– Значит, – по южному растягивает слова блондин, – вы утверждаете, что не прикасались к жертве.

Они сидят не в допросной, а в просторном кабинете. Это, вроде как, беседа. А может, дело в том, что федерал не верит в виновность Уиттмора.

– Именно, – уже устало отзывается Джексон. – Я ее даже не видел до ее смерти. Я ее нашел. Я вызвал полицию. Но я ее не убивал.

Блондин сверлит Уиттмора неприязненным взглядом и собирается сказать еще что-то, но дверь распахивается и в дверном проеме показывается щуплая рыжая дамочка:

– Джек, там… эксперт прибыла…

Блондин морщится:

– Ты же знаешь, что я ее не люблю и не доверяю… гражданским в таких делах.

– А еще ты знаешь, что без нее это дело не раскрыть, – кивает дамочка. – Ты этого хочешь?

– Нет, – хмурится федерал, – конечно, нет. Зови эту…

Джексону интересно, что это за «заноза-в-заднице» – как свозь зубы обронил федерал. Он ждет увидеть шикарную стерву и почти не ошибается.

Они не виделись года четыре, так?..

Высокая шатенка, затянутая в бордовый деловой костюм, определенно тянет на стервочку. Шикарную. Алые губы растягиваются в насмешке, и Джексон усмехается в ответ. Знакомую.

– Так это ты – эксперт? – усмехается Уиттмор, поднимаясь со стула.

– Если так говорят, то я, – соглашается кареглазая и соблазнительно ведет бедром. – Ты так смотришь на меня… Мы встречались раньше или?..

Джексон хмурится. Нет, Стайлз та еще заноза, но чтобы не узнать его?.. Тут должно быть что-то серьезное. И тут Стайлз сшибает с ног… Стайлз?..

– Какого?.. – хмурится Джексон, разглядывая двух идентичных девушек, сидящих на полу.

Только одна была воплощенным соблазном – темным сном. Грехом во плоти, а вторая – ходячей нелепицей в мужской рубашке поверх футболки, растрепанными волосами и выразительной мимикой. По крайней мере ему было понятно, что это неуклюжее создание очень хочет послать всех – и подальше.

Именно ее он вздергивает на ноги и, придерживая за талию, чтобы не упала, спрашивает:

– Стайлз, а что тут происходит?

Стилински смотрит на Джексона и поясняет грустно:

– Когда инфернальная сущность пытается захватить твое тело, которое снова пытается захватить сущность Черного Лиса… возможно все.

– Привет, – улыбается поднимающаяся с пола шатенка. – Меня зовут Цун. Это Айзек или Джексон?

– Джексон, – сообщает близняшке Стайлз, смотрит на Джексона и поясняет: – Она жива, пока жива я. А я могу сделать гадость и покончить с собой. Так что знакомься – моя телохранительница. Итак, на чем мы остановились?

– На том, что меня обвиняют в убийстве, а ты обзавелась демоном-телохранителем, – усмехается Джексон.

– Бывает и хуже! – фыркает Стилински. – Скотт вообще Истинный Альфа!

Джексон смотрит на Стайлз и ему почему-то хочется улыбнуться в ответ. И он улыбается, смотря на то, как две Стилински роются в материалах дела и обсуждают так, словно у них один разум на двоих.

– И кто тут эксперт? – уточняет Джексон у светловолосого федерала, который раздраженно поглядывал на двух шатенок.

– Оно, – сообщает ФБР-овец и вздыхает: – Думаю, тебя они оправдают, даже если ты виновен.

Джексон пожимает плечами. Он думает, что нужно позвонить Лидии и спросить, что происходит. И узнать, можно ли замутить с этой демоницей, которая улыбается сейчас ему.

– Не отвлекайся! – шлепает ее фотокарточкой Стайлз. – Смотри, это не признак…

– Стой, – просит Цун, мгновенно сосредотачиваясь на работе. – Другой ракурс есть?

Джексон улыбается и прикидывает, в какой ресторан можно пригласить шатенку, и кто отважился приручить ее оригинал, потому что на безымянном пальце у Стайлз сверкает золотое кольцо.



======================================================
      

Дерек показал Стайлз, как перезаряжать арбалет, а сам взял в руки пистолет. В полумраке семейного хранилища Хейлов с пистолетом в опущенной руке и разглядывающий полки с различными артефактами, он выглядел крайне эффектно. Настолько, что Стилински на мгновение зависла. Но нет. Неискоренимое чувство справедливости – это же оно, да? – требовало получить пистолет в руки Стайлз.

– Я, конечно, все понимаю, – начала кареглазая, – но знаешь, ты не думаешь, что логичней было бы доверить пистолет мне?

Дерек посмотрел на Стилински очень внимательно, оглядел буквально с головы до ног, потом хмыкнул и отвернулся.

– Нет, я серьезно! – возмутилась шатенка. – Чувак, кто из нас жил в доме шерифа, а?

Дерек хмыкнул, продолжая искать что-то, одному ему ведомое.

– Ну… Ты тоже жил некоторое время, хотя уместней употребить термин «скрывался от закона на территории дома шерифа», но это не то. Отец научил меня стрелять. Я не знаю, конечно, код от нашего оружейного сейфа, но стрелять умею и…

– Нет, – коротко отрезал Дерек.

Стайлз прищурилась, кивнула себе и спросила, старательно копируя тон Лидии «возмущенное недовольство № 2»:

– То есть, ты мне не доверяешь?

Дерек, не оборачиваясь, протянул ладонь и потрогал лоб кареглазой, явно подозревая, что у нее жар. Или что похуже.

– Да не попали в меня! – прошипела Стайлз. – Нет, Хейл, какого черта? Я не умею обращаться с арбалетом. А после того, что творилось в этом городе, папа настоял, чтобы я научилась сносно стрелять, так что не волнуйся – тебя не пристрелю!

– Почему я почти слышу в этом «к сожалению»? – уточнил Хейл, отрываясь от поиска на полках и смотря на Стайлз. – В тебя точно не попали? Ты неадекватна.

– Ты просто от меня отвык, – хмыкнула Стилински.

Дерек посмотрел на нее долго и как-то чересчур изучающе и согласился:

– Наверное.

Стайлз хмыкнула и потянулась потрогать его лоб – слишком странно он ее рассматривал. Хейл усмехнулся, покачал головой и отвернулся, снова роясь на полках.



======================================================
      

Прощание с Джорданом выходит смазанным.

Пэрриш смотрит на нее неуверенно, улыбается, собирается что-то сказать, но не успевает – рация трещит, его вызывают.

Лидия следит, как он садится в машину и машет на прощание, чувствуя, как скулы сводит от одной из ее типичных фальшивых улыбок.

– Знаешь, что самое забавное? – бесплотной тенью шепчет Питер Хейл за ее плечом. – Со временем ты могла бы его полюбить. Не сразу, нет. Твое сердце, девочка, так не работает. Но ты бы его полюбила. Он бы стал частью твоей жизни, частью твоей души. И ты готова была согласиться на это – где-то в глубине ты уже согласилась. Ты бы его полюбила. А он бы любил тебя. И были бы вы счастливы до самой его смерти…

– Заткнись, – приказывает ему Лидия, до синяков вцепляясь пальцами в собственные плечи. Ногти оставляют полулунные следы, кожа краснеет, но так проще сосредоточиться. – Просто заткнись!

– О, милая, – интимно шепчет ей на ушко Питер, – я ведь не призрак. Ты не можешь мной повелевать. Я жив, дорогая моя. И могу говорить обо всем, о чем только пожелаю. Ты не можешь приказывать мне.

– Неужели? – резко оборачивается Лидия, гордо вздергивает голову, чтобы смотреть ему прямо в глаза и по слогам проговаривает: – Прочь! Ис-чез-ни!

И он пропадает, оставив напоследок отзвук легкого, сводящего с ума смешка. Опять.







======================================================
      


Когда Скотт становится оборотнем, Стайлз замечает одну крайне странную вещь – он ее трогает. Не с каким-то там эротическим подтекстом. Нет, нет! Это даже не рассматривается! Они же – бро! И это не лечится.

Но Скотту, кажется, просто физически необходимы прикосновения. Он осторожно хлопает Стайлз по плечу, ждет ее отклика – ответного прикосновения, ободряющей улыбки или чего-то типа того – и успокаивается. Словно тактильный контакт для него подтверждает, что вот она, Стайлз, тут, готова поддержать его, помочь, что он не один.

Это было странно. Или нормально? Может, это что-то волчье?

Стилински задумывается, но о повадках оборотней в естественной среде обитания, конечно, книг в Интернете опубликовано не было. Приходилось познавать все на личном опыте. И да, кстати, на основе ее заметок уже можно написать книгу.

Так что возможная «волчья» причина постоянных прикосновений Скотта. И это нужно проверить.

Когда Дерек «гостит» у Стайлз, та осторожно прикасается к его руке, к плечу, и Хейл каждый раз шарахается. Он избегает прикосновений Стилински, смотрит на нее недовольно и пытается каждый раз обойти ее по широкой дуге.

Тот же Скотт, кстати, продолжает удовлетворять свою потребность в тактильном общении при помощи Стайлз… и немного Эллисон, потому что Арджент, ужасно смущаясь, спрашивала, всегда ли Скотти такой ласковый.

Стайлз тактично ответила девушке, что ей знать не откуда, но да, в последнее время МакКоллу нужно кого-нибудь потрогать, чтобы успокоиться.

Так вот, Скотт лезет обниматься. Дерек – шарахается.

Или тут разница в исходных данных? Потому что Скотт ей доверяет, а Дерек едва терпит.

Стайлз постановляет, что все дело в доверии, закрывает для себя на этом тему и перестает пытаться потрогать уже откровенно шарахающегося от нее Дерека.

Некоторое время Стилински еще думает, объяснять ли Хейлу, что он стал жертвой ее стремления познавать мир, но решает, что не стоит. Да, он не понимает ее и шарахается. Пусть. Хоть не пытается загрызть.



Когда у Дерека заводятся волчата, Стайлз поначалу не знает, как на них реагировать. Честно. Они – волки, оборотни, причем, если Скотт оставался милый лапушкой, то эти трое…

Наверное, так ведут себя все лузеры, которым внезапная слава в голову ударила, да?

В любом случае, у Скотта не появляются конкуренты в области обнимашек ровно до тех пор, когда Стайлз вместе с отцом (да, да, ребенок, я тебе доверяю, но не уверен, что готов оставить тебя одну после того, как ты попыталась провести какой-то ритуал в нашей гостиной с помощью святой воды, серебряного ножа и рябинового пепла) не находят в лесу Эрику и Бойда.

Оба выглядят ужасно. Вернон совсем без сил, а Рейес откровенно ревет и все пытается тащить на себе парня. Она не говорит, откуда они сбежали, но вцепляется в Стайлз так, что ее не могут оторвать даже парамедики.

Блондинка просто цепляется за нее. И опять же, просто так, без всякого подтекста. Ей нужен тактильный контакт. Стайлз устало вздыхает и едет с оборотнями в больницу.

В дороге Бойд почти все время без сознания. Эрика уже не цепляется за Стайлз, но держит ее за руку и смотрит по сторонам так, словно готова загрызть, если кто-то попытается отобрать у нее Стилински-младшую.

Шериф на это только вздыхает и соглашается, что его дочь может побыть в больнице, пока за ребятами не приедут родители. Стайлз кивает, убеждает родителя, что все будет хорошо, и набирает смс-ку Дереку, надеясь, что эта волчья морда не проигнорирует ее.

Стоит ли говорить, что в рассылку попадают так же Айзек, Скотт, Джексон, Лидия, Эллисон и Питер?



Как оказывается, Эрику и Бойда похитила Стая Альф, но они умудрились сбежать и добраться до людей.

И сейчас волчата постепенно приходили в себя, а Стайлз и Скотта пригласили на тренировки стаи, чтобы они были на виду – Питер полагал, что Стая Альф может атаковать и их.

Дерек что-то рыкнул про «это не наше дело», но Эрика бросила на него единственный осуждающий взгляд, и как-то так получилось, что трижды в неделю все они должны собираться на тренировку рядом с медленно перестраиваемым домом Хейлов.

Вот так волчата Дерека – пока что двое из них – были включены в список, кто мог безнаказанно тискать Стилински-младшую.



======================================================
      

Он стоял, без надежды её полюбить
Бесполезный клинок по привычке сжимала ладонь.
И была их любовь словно пламя костра на ветру
Что погаснет под утро под мелким осенним дождём
Пусть когда-нибудь в песне счастливой поэты соврут
Но я знаю – лишь день, только день они были вдвоём.


Крис слишком устал, чтобы сейчас садится за руль. Дом готов к заселению, вещи уже привезли, но требуется его помощь в транспортировке оружия, так что нужно возвращаться.
Крис планирует выспаться, но сон никак не идет. Это – Бэкон-Хиллс, в нем издревле жили оборотни. Неудивительно, что профессиональному охотнику не спалось.
Решение приходит в голову само – пойти в бар, отвлечься, успокоиться, понять, что этот город не отличается ничем от сотни других маленьких провинциальных городов.
Да, здесь когда-то жили оборотни. Ключевое слово «жили».
Сейчас он может отдохнуть. Просто отдохнуть.

Ей не сидится в ее номере. Слишком многое происходит в этом городе, слишком многое происходило когда-то.
Кто прислал ей эти заметки? Кто убил того оленя и вывел на его боку символ мести? Что опять происходит в этом городе?
Она не знает. И конкретно сейчас она не хочет знать.
Ей нужно отдохнуть. Расслабиться. Выпустить пар. Иначе ее голова взорвется.
Будь это где-нибудь в Нью-Йорке или любом другом большом городе, Она бы просто отправилась в бойцовский клуб. Бои без правил для всех видов нелюдей. Помнится, первое время в Нью-Йорке они с братом только в таких клубах и зависали.
Мама бы не одобрила. Но именно мама учила, что нельзя позволять недовольству этим миром накапливаться внутри, тревожа волка.
Бегать по лесу? Нет уж, спасибо, она еще не разобралась, что тут происходит.
Драться? Негде. Да и не с кем. Единственный оборотень этого города сейчас парализован и находится в больнице.
Что еще остается? Секс. Пожалуй, только он и подойдет.
Она смотрит в зеркало и выходит из номера.

Крис надеется немного расслабиться, отдохнуть, выпить. Перестать быть охотником хоть на долю секунды. Он даже оставляет пистолет в номере, правда, нож всегда при нем, но совсем разоружаться нельзя.
Тем более – в этом городе.
Крис одергивает себя. Что значит «в этом городе»? Этот город такой же, как сотни им виденных. Маленький, со своими секретами и моральными заморочками, но все же типичный провинциальный городок, где мало что происходит, а если и происходит, то тему мусолят месяцами, если не годами.


От него сладко пахнет аконитом и горько – оружейной смазкой и пороховым дымом. Он – охотник, а она – оборотень. И не стоит об этом забывать.
У него кольцо на пальце, но так даже лучше. Женатики не ищут случайных любовниц после. А сейчас… Она просто не хочет – не может – быть одна. Ни в эту ночь.
Он смотрит несколько недоуменно, когда она подсаживается к нему за угловой столик.
– Вы что-то хотели?

– Ты никогда не изменял жене? – она выгибается, заглядывает в его глаза с каким-то детским любопытством.
– Почему же? Мы прошли через двадцать долгих лет совместной жизни. Было время, когда она влюбилась в другого… Ненадолго. Не навсегда… И я тоже влюблялся. Но мы остались вместе.
– Зачем? Зачем, если нет любви?
– Мы любим друг друга… Просто… не так.
– Это привычка. Не любовь. Мои родители любили друг друга. Я трижды отказывалась выйти замуж, потому что не любила.
– А ты можешь полюбить? Точно можешь? Вдруг, этому чувству просто нет места в твоем сердце?
– Я могла бы полюбить тебя. Когда-нибудь. И при других обстоятельствах…
– Что?.. О чем ты?..
– От тебя так сладко пахнет аконитом…

Она улыбается, и Крис, кажется, влюбляется в нее. На сотую долю секунды, а может, и меньше. Но в тот миг ее глаза сияют, а он смотрит, завороженный ее красотой и дикостью и просто хочет ее поцеловать.

Все, что есть у них, – одна ночь. Бесконечно-долгая, невозможно-короткая. Ночь, когда стираются грани, и не важно, кто ты и что ты… Ночь, в которой место только для мужчины и женщины…


......................
Когда Крис Арджент видит снимки тела, то ему кажется, что его ударили чем-то тяжелым по затылку.
Лора Хейл… Вот как, оказывается, ее звали.

Не проси меня петь о любви в эту ночь у костра
Не проси называть имена – ты же понял всё сам
Не сули за балладу неспетую горсть серебра
Всё равно эту тайну я, странник, тебе не отдам.

======================================================
АУ. Хейлы живы. Дарббл.


Кора влетает в кабинет литературы так, словно за ней гонятся если не черти, то кто-то голодный с очень большими зубами. Стайлз смотрит на представительницу славного семейства Хейл, которая буквально падает за соседнюю пару. Забавно. А ведь у нее сейчас химия – они с Лидс занимаются вместе.

– Стайлз, мне нужна твоя помощь! – скороговоркой выдает Кора.

– Серьезно? – смотрит на нее Стилински. – Ты не общалась со мной и Скоттом с тех пор, как мы вытащили Айзека из лап его отца месяц назад. То есть вообще не общалась. Ни слова не произнесла. И старательно обходила меня по широкой дуге.

– Этому есть причины, – вздыхает Кора. – Адекватные, серьезные причины. С хмурыми бровями и неплохим хуком.

– Ха! – выдает Стилински. – Удиви меня! Что может послужить поводом для игнорирования лучших друзей?

– Старший брат, – признается младшая Хейл. – Он закончил колледж и приехал домой – помогать в семейном бизнесе. И теперь мне нужна твоя помощь.

– Помощь, – повторяет Стайлз, хмурясь. – Твой брат… Это тот чувак, которого мы встретили в лесу, да? Мрачный, небритый, злобный… И да! С хмурыми бровями!

– Двадцать баксов, – перебивает ее Кора. – И я согласна посмотреть Звездные войны.

– Оставь деньги себе! – фыркает Стилински. – Просто притащи попкорн на просмотр. Так что я должна сделать? Убить твоего брата? Подкинуть ему марихуану и настучать отцу? Угнать его тачку?

– Угнать тачку? – повторяет Кора. – Стайлз? Ты угоняешь тачки?

– Ты же помнишь, как «пропал», – Стайлз делает кавычки, – порше Джексона? Того самого Джексона, который бросил Лидс и пытался подкатить к тебе? А потом еще поспорил, что трахнет меня на вечеринке?..

– Да, мстишь ты с размахом, – вздыхает Хейл. – Я до сих пор пытаюсь понять, где ты верблюжий навоз достала. – Стайлз улыбается, готовясь долго и вдохновенно говорить, но Кора ее перебивает: – И что-то мне подсказывает, что неведение – благо.

– Как скажешь, – легко соглашается Стилински. – Но все же, что я должна сделать? Ведь, если я правильно понимаю, твой брат настаивает на том, чтобы ты не общалась… с нами?

– Со всеми, кто учится в школе, честно говоря, – вздыхает Кора. – Мама и папа уехали по делам. Питеру на меня плевать. Лора активно строит личную жизнь в Новом Орлеане. А вот Дерек решил, что пора бы повоспитывать младшую сестренку. Он считает, что местные школьники – мне не ровня. Я с вами общаться не должна. И ему дико не нравится, что вы со Скоттом – мои друзья.

– Скорей сестры, – хмыкает Стайлз. – Даже Скотти, если вспомнить, как он рассказывал нам о той новенькой…

– О, Эллисон, – театрально тянет Кора, подражая МакКоллу. – Ее глаза… они… такие… такие… глаза!..

Девушки смеются, смотрят друг на друга, и вдруг Стайлз воодушевляется. Резко. Кора настораживается. Подругу она знает с начальной школы и прекрасно понимает, когда у той начинает генерироваться безумная идея, которая должна принести всем им огромные неприятности.

– Нет, – говорит Кора. – Просто нет.

– Но только представь! – не обращает на нее внимания Стайлз. – Он говорит, что ты не должна общаться с местными, а сам будет вынужден…

– Нет, чтобы ты не задумала! – резко произносит Кора.

– Я признаюсь твоему брату в любви!

Стайлз смотрит на подругу внимательно, пытается поймать малейшее колебание… И видит ошарашенные взгляд, который медленно, но верно наполняется предвкушением.

– Продолжай, – просит Кора, подаваясь к Стилински.

И Стайлз продолжает.











======================================================
      



Дэнни прекрасно знает об оборотнях – не нужно быть гением чтобы догадаться. Другое дело, что в догадку нужно еще и поверить.

Желтая пресса в их родном городке как-то не прижилась, и слухи о монстрах/инопланетянах/маньяках-убийцах распространять было некому. Общественность соглашалась на официальную версию и навешивала замки помассивней, чтобы «дикий зверь» не смог пробраться в дом.

Но Дэнни не просто верил. Он встречался с оборотнем. И сейчас не отказался бы от консультации о том, кто же они такие на самом деле. Именно для этого Махилани согласился на то, чтобы порешать со Стилински задачки.

– Итак, – разглядывая начерченный на черновике рисунок, который должен был отображать объемную пирамиду, начал Дэнни, – ты – не оборотень.

– Да, – согласилась Стайлз, вдохновенно переписывая из учебника длины некоторых граней. – Я не оборотень. Но поверь, друг, я знаю об этих мохнатых столько, сколько порой и сами они не знают.

– Значит, – принимается вертеть в руках карандаш Махилани, – ты как бы… человеческий консультант в стае оборотней?

– Ого, – хмыкает Стилински. – Ну, так меня еще не называли. В основном, я – язва, заноза, мелкая пакость и лапушка. Последнее пугает больше всего, потому что так меня называет исключительно дядюшка Питер.

– Дядюшка Питер? – недоуменно повторяет Дэнни. – Я не знал, что у тебя есть дядя.

– Потому что Питер, – начинает Стайлз, но ее перебивает голос Скотта:

– Не надо о Питере.

Дэнни думает, что он еще не вращал головой с такой скоростью. И да, это немного странно, когда в окно к твоей однокласснице взбирается парень… Особенно, если учитывать, что снаружи для этого нет никаких приспособлений.

– И что опять натворил этот недо-зомби? – уточняет Стайлз, когда друг добредает до ее кровати и просто на нее падает.

– Он пытался учить меня, как правильно быть Альфой, – ворчит Скотт. – Меня. Ты представляешь?

– Не хочу, – честно отвечает Стайлз. Она хмыкает, глядя на блаженно растянувшегося на ее кровати друга, а после снова возвращает свое внимание и взор к Дэнни. – Так вот. Питер – это тот монстр, который в прошлом январе и феврале убивал народ. Потом его пристукнули. Убил его Дерек Хейл.

– Мигель? – ухмыляется Дэнни, а Скотт крупно вздрагивает. – Что это с ним?

– А это мы с Дереком поцапались, потому что я его кузину приучила звать его Мигелем, – хмыкает Стайлз и снова пытается вернуться к математике.

– Но постой, – хмурится Махилани. – Если Питер мертв… То как он поучает Скотта? Призраки существуют?

– Нет, – хмыкает Стайлз, откладывая математику. – Просто Лидия Мартин – банши. На нем она, видимо, потренировалась в воскрешении. Сие действо ей не понравилось, и она мудро решила больше никого не воскрешать…

Дэнни только растерянно кивает, пытаясь сообразить, чем городу грозит оживленный банши маньяк-убийца, когда окошко снова открывается. В него влезает один из новых игроков в команде. Он хорош и у него отличный удар. Кажется, его зовут…

– Лиам, – вздыхает Стайлз. – То, что ты потерял, валяется на моей кровати и делает вид, что не обещало позаниматься с тобой.

– Ага, – кивает мальчишка и подходит к Скотту. – Мы будем тренироваться?

– Скотти, учти, – вклинивается Стилински, – если ты не позанимаешься с мальчиком, мальчик позанимается сам… Тебе нужно, чтобы по городу снова ходили слухи, что в лесу где-то долго и упорно сдыхает волк?

– Нет, – вздыхает Скотт, садится, протирает лицо ладонями, устало смотрит на Лиама и заявляет спокойно: – Пошли.

Оба оборотня покидают дом через окно. Дэнни хмыкает, смотрит на Стайлз, но та только пожимает плечами, словно говоря, что она ничего поделать не может.

– Кстати, – вспоминает о своей жажде к знаниям Дэнни. – А можно как-то защититься от оборотней?

– Рябина, – серьезно кивает Стайлз. – Круг из рябинового пепла или простой заборчик из рябины они преодолеть не могут, но только если в нем нет разрывов.

– Серебро? – вспоминает Дэнни.

– Не очень приятно, но не смертельно, – хмыкает Стайлз. – А вот от аконита они реально могут загнуться.

– А они… часто вот так? – хмурится Дэнни, поглядывая на все еще открытое окно.

– Ко мне – да, – фыркает Стайлз. – Это же самая настоящая дверь, а не окно.

И словно в подтверждение ее слов на подоконник влезает Малия Тейт с толстой тетрадью в зубах.

– Фто? – спрашивает оборотница, а Стайлз только машет на нее рукой и смеется.

Дэнни вторит ей и искренне надеется, что некоторые привычки оборотни переносят только на конкретных индивидов типа Стайлз Стилински. Потому что его окно нравится ему плотно закрытым.







======================================================
      


У нее бритые виски, а волосы забраны в высокий хвост. Улыбка – глумливая такая. И глаза холодные. Без привычного янтарного блеска веселья. Злые.

– Оставьте его мне, – она произносит это насмешливо и требовательно. – У меня с этим мудаком давние счеты.

И охотники отступают, признав за ней право убить свою жертву.

Дерек смотрит на нее, но молчит – кляп во рту не располагает к общению, да и сделать он, подвешенный к потолку так, чтобы едва мог опираться мысами стоп на пол, ничего не может.

Она улыбается мерзко, смотрит на него оценивающе, выбирая из лежащих на высоком металлическом столике ножей наиболее подходящий. Касается длинными пальцами с облупившимся черным лаком на ногтях острых клинков, ухмыляется чему-то своему, облизывается – грязно, пошло – и подмигивает ему, Дереку.

Блондинка за спиной Стайлз, оставленная в качестве охранника почему-то вздрагивает.

– Мэдс, ты его убьешь? – спрашивает охранница, тяжело сглатывая и глядя на Стайлз влажными карими глазами.

– Наверное, – равнодушно отзывается Стилински, наконец, выбрав нож.

Он длинный, покрытый чем-то черно-матовым, хищно-изогнувшийся, с едва заметными зазубринами у самой черной прорезиненной рукояти. И чертовски острый.

Это Дерек понимает, когда его футболку располосовывают двумя быстрыми удара крест-накрест. На груди медленно затягиваются порезы, а Стайлз тяжело дышит и смотрит на него довольно-испуганно. Как в ее взгляде может сочетаться удовольствие и испуг, Дерек не совсем понимает.

До него доходит другое. Внезапно. Как вспышка.

Перед ним не Стайлз. Охотница. Злая, жестокая, готовая его пытать. Отзывается она на Мэдс. И ее боятся даже собственные коллеги.

И ему остается только сильней стискивать зубы, сжимая матерчатый кляп, когда Стайлз – не Стайлз, нет, уже нет – полосует его спину острым ножом.



Через час девушка, известная как Мэднесс, будет тащить практически на себе находящегося в отключке оборотня, ругаться под нос и бормотать, что из-за него пришлось похерить всю операцию ФБР. Да, обычно она делала так, что Крис забирал волков вовремя, но сейчас Арджент был в Париже с Элл и Айзеком. А что оставалось Стайлз? Только спасать неблагодарного чурбана, который смотрел на нее и никак не мог поверить, что она его ненавидит...
======================================================
      

По Договору – великому, незыблемому, примерившему Волчью Империю и Союз Людских Земель – раз в пять десятилетий знатная девушка из рода людей должна была выйти замуж за принца волков. Она добровольно отказывалась от жизни среди людей и сама шла в Волчьи Земли, чтобы стать одной из волков…

В идеале. Уже триста лет девы, что отправлялись в Волчью Империю, были либо бесприданницами (часто – дурно воспитанными), либо не могли стать частью стаи. Последняя вообще была охотницей и убила себя в первую брачную ночь.

Вот и сейчас… Дерек сцепил зубы, наматывая на руку крепкую веревку – моток он планировал убрать в рюкзак. Говорят, в жены ему пророчили невероятную девушку. Матушка была в восторге от нее. Отец постоянно повторял, что она – настоящее сокровище.

Вот только это «сокровище» не оценило договорного брака и смылось куда подальше. Говорят, что она уже с месяц пробиралась в Вольные Земли. Дерек планировал перехватить ее по пути – пусть он не люб невесте, которую ни разу в глаза не видел, пусть сам бы сбежал от нее, если бы была возможность, но…

Когда-то его предок клялся на крови, обещая, что Договор будет нерушим. А Дерек с ранней юности знал, что однажды ему придется жениться не по любви, как его родители, а по велению долга.

И сейчас чертова невеста сбежала! Опозорила и свой род, и Дерека!

И поймать ее сейчас и притащить в Храм за волосы было почти что вопросом чести…

– А чего ты по лесу чешешь? Рядом же дорога есть. На попутках быстро бы добрался.

Дерек дернулся, поняв, что не слышал звука шагов, запаха или чего-то, что должно было обнаружить чужачку, которая сейчас сидела на толстой ветке и болтала длинными босыми ногами. Нет, Дерек видел огрызки джинсовых шорт, но ноги были хороши – загорелые, стройные, длинные, с созвездием родинок на левой икре и большой ссадиной на правой коленке, с длинными пальцами, которые шевелились, словно перебирая воздушные потоки.

– И… Эй! Мое лицо тут, чувак!

Дерек вскинул голову, завороженный этим хрипловатым голосом. И черт возьми, чужачка ему понравилась. Она вся была золотисто-загорелая. С родинками в самых неожиданных местах. С растрепанными каштановыми волосами. С улыбкой от уха до уха. Со сверкающим янтарем в карих глазах. Открытые плечи, тонкие лямки топика. Небольшая грудь.

Девчонка смотрела на него и улыбалась. И было в ней что-то такое… притягательно-манящее. А еще то, что он не почуял ее запах.

– Дриада? – уточнил Дерек.

– Хмурый волк! – фыркнула девчонка и пропала, спрятавшись в тени дерева, растаяв, чтобы оказаться в совершенно ином месте.

Дерек нахмурился, понимая, что попытки догнать невесту осложнились тем, что сейчас за ним будет следить любопытная и любознательная юная дриада.

И ему это не нравилось.



Стайлз висит на ветке, смотрит из листвы на хмурящегося волка, разводящего костер, и втихую набирает смс Скотту. Ей очень интересно, когда прибудет ее жених и нельзя ли напоследок покутить с этим симпатичным оборотнем.
======================================================
      



Стайлз смотрит на Скотта взглядом «Ты головой не стукался, случайно?» и явно хочет оттащить его за ухо к Дитону, чтобы ветеринар проверил, что с разумом Истинного Альфы – благо, тащить недалеко, сейчас они сидят в приемной ветлечебницы. МакКолл пожимает плечами и спрашивает:

– А у тебя есть другой план, как отвлечь Дерека от того, что мы задумали?

«Мы» – это вернувшиеся из Франции Эллисон и Айзек, получивший пинок из шикарной школы в Лондоне Джексон, Малия, Лидия, Скотт, Кира и, конечно, сама Стайлз. Задумали, конечно, довольно опасную хрень, но лучше бы Дерек в это не лез.

– Все равно, мне это не нравится, – вздыхает Стилински. – И да, неужели никто больше не может отвлечь Дерека от… нашего маленького плана?.. Вот совсем никто?..

– Назови хоть одного человека, который сможет отвлечь Дерека? – горячо отзывается Скотт. – По-настоящему отвлечь. Так, чтобы он даже не задумался о том, что происходит в городе. Чтобы думал только о том, что предпримет этот отвлекающий в следующую минуту.

Стайлз некоторое время смотрит на друга, на то, как он строит щенячьи глазки и сдается.

– Ладно, – вздыхает она, устраиваясь в кресле. – Хорошо. Я отвлеку Дерека Хейла… Но мне нужно какое-то… направление, что ли? Прикрытие. Что-то, гарантирующее, что он отвлечется на меня, но не убьет меня, если я его вконец достану. Что-то… достаточно безобидное, немного глупое и совершенно простое…

– Как это? – уточняет Скотт и бросает Стайлз журнал, лежавший на журнальном столике среди кипы таких же, оставленных для посетителей.

Стайлз смотрит на обложку, переводит шокированный взгляд на друга и твердо говорит:

– Нет.

– Почему? – вскидывает брови Скотт. – Это достаточно безобидно и глупо.

– Нет, Скотт! – вскакивает на ноги Стайлз. – Я не собираюсь отвлекать Дерека Хейла, используя… – Она бросает взгляд на обложку. – 10 эффективных способов покорить сердце мужчины!.. – Морщится и спрашивает непонятно у кого: – Серьезно? Лучшего названия они придумать не могли?

Скотт пожимает плечами:

– Тогда придумай что-то сама. И да, Стайлз, ты же девушка!

– Да правда что ли? – неискренне удивляется Стилински. – Ты это заметил? Неужели! Я, правда, девушка?

– Ну да, – недоуменно смотрит на нее Скотт. – Ты, правда, девушка.

– Все, – Стайлз возвращается в кресло. – Понятно. Раз я девушка, то Дерек меня не убьет за то, что я к нему подкатываю, да?

– Да? – недоуменно соглашается Скотт.

– Замечательно… – Стайлз трет переносицу. Она хмурится, до чего-то додумавшись, улыбается мгновенно насторожившемуся другу и, явно подражая какой-то порноактрисе, жарко выдыхает: – Давай встречаться!

– Чего? – отшатывается друг. – Стайлз, ты хочешь со мной встречаться? Знаешь, это как-то неожиданно… И странно… И у меня есть девушка… И я думал, что тебе тоже девушки нравятся… Ты, правда, хочешь? Это странно.

– Скотт, фу! – возмущенно смотрит на него Стайлз. – Я не хочу с тобой встречаться! Я… Фу! Даже представлять мерзко. Брр… Я хотела проверить, как ты отреагируешь на такое предложение! Не почувствуешь ли фальши.

– Ты слишком меня ошарашила, – признается Скотт и падает на диванчик. – Я не знаю, сработает ли это с Дереком. Он же рожденный. И эмоции анализировать у него получается естественно – как дышать.

– И это плохо, – тихо подводит итог Стайлз. – Потому что я не смогу его обмануть… Может, мне совсем с ним не говорить, а? – Она хмурится, а после уточняет: – И с каких пор мне нравятся девушки?

– Эээ… – Скотт пожимает плечами. – С Лидии Мартин? – Стайлз молча на него смотрит. И взгляд ее выражает все тот же наболевший вопрос о столкновении головы друга с твердыми предметами. – Чего? Я что-то не то сказал?

– Да, – вздыхает Стайлз. – Я дружить с Лидией хотела, а не трахаться. А нравятся мне парни. Это, правда, не взаимно, но…

– Вот и потренируешься на Дереке! – воодушевленно откликается Скотт. – Просто представь, что ты говоришь это не ему, а… парню своей мечты.

– Ладно, о’кей, – обреченно вздыхает Стилински. – Это будет сложно.

Она решительно открывает журнал на нужной странице и читает короткую статью, которая гарантирует завоевание парня своей мечты. А потом захлопывает журнал и старается на него не смотреть. Кажется, перспективы ее сильно не радуют.

Стайлз сверлит взглядом журнал, а потом осторожно его раскрывает на нужной странице. Нет, в ветлечебнице она пыталась его почитать, но сначала ее ужаснула перспектива воплощать сие советы в жизнь, а потом пришел Дитон. При нем читать такую откровенно-женскую статью было как-то стремно.

Итак. Дубль два. Стайлз. Журнал. Ее комната.

Стилински осторожно, с каким-то странным любопытством перелистывает страницу и видит яркий заголовок. 10 ЭФФЕКТИВНЫХ СПОСОБОВ ПОКОРИТЬ СЕРДЦЕ МУЖЧИНЫ. Конечно, что еще нужно девушке для счастья?

Вообще-то, Стайлз бы не отказалась от дробовика и неограниченного доступа в библиотеку Дитона, но, кажется, подобное не считается чисто-женскими представлениями о счастливом будущем, да?

– Да ты шовинистка, Стайлз, – шепотом журит себя Стилински.

Она собирается и начинает читать – все же сила воли у нее развита просто прекрасно.


======================================================
      

Она появилась в их с Лорой квартире в пятницу в три часа и сорок пять минут.

Дерек так точно запомнил это время потому, что посмотрел на часы, когда падал с кровати от девичьего визга. Потом он уставился на обладательницу невероятных по силе голосовых связок и огромного объема легких, и понял, что просто так он не отделается.

Девушка заткнулась и сейчас внимательно изучала его, словно пытаясь понять, кто он такой и что здесь вообще происходит. А еще она, кстати говоря, не дышала, он не слышал ее сердцебиение и не чуял запаха. В общем, перед Дереком был типичный такой призрак.

Очень испуганный и растерянный призрак. И симпатичный, стоит сказать. Короткие, до плеч каштановые волосы, большие карие глаза, крупный алый рот, чуть вздернутый нос, родинки на светлой коже, тонкая, стройная фигура, босые ноги, и длинная мужская футболка с мужской же кожаной курткой в качестве одежды.

– Привет, – первой отмерла призрак и неуютно поежилась. – Слушай, а почему я полуголая?..

Дереку в голову пришло примерно сорок острот на этот счет, но он ответил только:

– Не знаю.

– О, – кивнула призрак, оглядываясь по сторонам. – А я где?

– У меня дома,– хмыкнул Дерек, поднимаясь с пола. – Я заканчиваю школу, живу с сестрой. Она уехала до понедельника по рабочим делам.

– Ага, – снова кивнула девчонка и посмотрела на свои ноги. Дерек проследил, как она шевелит пальцами на ногах и усмехнулся. – Я умерла? – спросила призрак совершенно спокойно.

– Не знаю, – пожал плечами Дерек, отрывая взгляд от длинных ног и посмотрел в лицо девчонки. – Может, ты в коме?..

– Может, – растерянно согласилась она, пряча ладони в длинных рукавах куртки. – Знаешь, так странно… Я помню, как на меня бросился оборотень, а я думала, что не успела сказать Дереку, что люблю его… – Она моргнула. – Оборотни существуют? – Девушка нахмурилась. – И кто такой Дерек?

– Дерек – это я, и я – оборотень, – сел на кровать Хейл. – Но я тебя не знаю. Прости.

– Да ничего, – пожала плечами призрачная девушка, усаживаясь рядом и болтая ногами. – Странные мысли в голову приходят, если честно. О том, что я мертва, что все было напрасно, что не поступить мне теперь в университет Лиги Плюща или не стать полицейским на страже сверхъестественного порядка. А еще жалко отца. Он совсем один остается, да. Сюда меня, наверное, притянула из-за того, что ты – Дерек и оборотень, а на меня напал оборотень и думала я о Дереке. Знаешь, это, наверное, его куртка, да?..

– Ты всегда так много говоришь? – перебил девушку Хейл.

– Нервы, – передернула та плечами. – Страшно быть мертвой, знаешь ли.

– Не знаю, – широко зевнул Хейл. – Я пока что жив.

Он хочет спать, а девчонка это видит. Она поднялась с его кровати и молча вышла через стену. Впрочем через секунду Дерек услышал:

– Вау! Круто! Я – гребанный Каспер!..

Он ухмыльнулся, напоминая себе, что утром надо будет поговорить с Лорой насчет мертвой девушки в их квартире, но сейчас больше всего хотелось спать, что он и сделал, старательно не прислушиваясь к тихим и очень экспрессивным высказываниям из соседней комнаты.





======================================================
      

Дерек смотрит на свою фотографию в личном деле и просто не верит. Мужику с щетиной на лице и опасным прищуром под тридцать, наверное. Он неприятный, повидавший многое человек. Точнее – оборотень. Еще точнее – оборотень, потерявший почти всю свою семью и зачем-то примкнувший к стае парня по имени Скотт МакКолл.

И юному Дереку не нравится, кем он станет через каких-то одиннадцать лет.

– Ну что, пацан? – к Хейлу подходит агент Стивенсон. У него брюшко, залысины и ему под пятьдесят. – Поехали туда, где ты будешь квартироваться пока не вырастешь снова?..

Дерек оценивающе смотрит на Стивенсона, закрывает папку со своим личным делом и поднимается из-за стола. Ему уже объяснили, что все это – заклятие ведьмы, и оно спадет через некоторое время. Временные рамки были заданы от двух недель до месяца, а оставлять юного оборотня одного в большом городе никто не собирался.

– Можно позвонить Питеру, – говорит Дерек уже в машине.

– Твой дядя сейчас на задании, – отвечает Стивенсон и поясняет вскинувшему брови Хейлу. – Он попался на мошенничестве, должен был сесть в тюрьму, но наказание заменили на сопровождение медиума. Он обеспечивает ей охрану и помогает в ее работе.

– Понятно, – говорит Дерек, глядя в лобовое стекло.

Снова он заговаривает только через двадцать минут.

– Агент, к которому меня везут. Кто он?..

– Стилински? – уточняет Стивенсон, получает четкий кивок, и отвечает с усмешкой: – Стилински – уникальный агент, если честно. Обычно агентство не берет на работу детей, фактически, не прошедших никакой подготовки. Но Стилински и еще несколько ребят после окончания школы взяли на работу в отдел по работе со сверхъестественным. Ты, кстати, сначала был нянькой при них. Но за четыре года многое произошло. А тебя перевели к нам. Временно.

Дерек кивает, представляя, какой нянькой мог быть тот небритый мужик с фотографии в его личном деле, и начинает готовить себя к насмешкам со стороны Стилински.

– Чем Стилински сможет помочь мне в полнолуние? – спрашивает Хейл, поглядывая в зеркало заднего вида на подозрительный внедорожник.

– Друид, – коротко поясняет Стивенсон. – Это сложно объяснить. Сам увидишь.

Дерек кивает. Друидов он почти не встречал, и ему интересно, каким будет этот парень.

Стивенсон тормозит у относительно невысокого дома.

– Здесь была когда-то наша квартира для свидетелей, но она была раскрыта, – говорит агент, поднимаясь по лестнице. – Стилински платит очень маленькую арендную плату за приличную по размерам жилплощадь.

Дерек кивает, поднимаясь на пятый этаж с тяжелой сумкой с его вещами на плече. Стивенсон тяжело попыхивает, а Хейл нажимает на кнопку звонка. Он ждет встречи с высоким накаченным парнем или хрупким, тонким, как тростинка, но наполненным невероятной силой природы юношей.

Но дверь ему открывает девушка, чуть ниже его. Она, сонная, с растрепанными каштановыми волосами, в длинной, старой, растянутой футболке до середины бедра, которая упорно сползает с левого плеча, обнажая острую ключицу и светлое плечо с родинками, пытается сфокусировать взгляд карих глаз на нем, а потом встряхивается и смотрит на Стивенсона холодно, цепко и насмешливо.

Дереку хочется спросить, где Стилински, но незнакомка его опережает ехидным, чуть сонным и хрипловатым голосом спрашивает:

– И кого ты мне притащил, Джон?

– Стайлз, – ухмыляется Стивенсон. – Ты можешь помочь своему агентству?..

– У меня выходной, – хмыкает девушка, опираясь плечом и бедром на косяк, и складывает руки на груди, явно не собираясь пускать в свою квартиру посторонних. – И я не собираюсь возиться с… – Она смотрит на Дерека сначала мельком, после чуть настораживается и сосредотачивает свое внимание на нем. – О… Дерек… У тебя рецидив?..

– Да, – кивает Стивенсон, ухмыляясь. – Хейл попал под проклятие.

– О, чувак, тебе, как всегда, не везет! – смеется Стайлз, запуская одну руку себе в волосы. У нее лицо преображается от довольной, по лисьи насмешливой улыбки. – То есть, я должна поработать нянькой… Мило.

– Когда ты успела стать такой циничной? – удивляется Стивенсон. – Тебе же всего двадцать два!..

– Дай подумать, – поднимает глаза вверх Стайлз, покусывая нижнюю губы. – Наверное тогда, когда меня вместо колледжа затащили в ваш сверхсекретный отдел, о котором я даже отцу не могу рассказать.

– Ты – Стилински, – понимает Дерек. Он все еще пытается переварить информацию о том, что друид – девушка. – Я думал, что ты парень. Друид все же.

– А что? – смотрит на него Стайлз насмешливо. – Не похожа?.. – Она протягивает руку и вцепляется в его запястье длинными сильными пальцами. У Дерека волк внутри поднимает голову и рычит, подаваясь на зов, исходящий от этой странной девушки, и Хейл поспешно отскакивает, разрывая контакт. – А теперь?..

– Похожа, – хрипло соглашается Дерек.

– О как! – хмыкает Стивенсон и кивает Стайлз. – Ладно, присмотришь за парнем. Можешь приводить его на работу в свой отдел, только чтоб он по улицам ночами не шатался.

– Как скажете, мистер агент, пока-а, – ехидно тянет девушка, маша Стивенсону и отступая с дороги, чтобы пропустить Дерека в квартиру. – Проходи, волчонок. Будем разбираться. Надеюсь, ты не лишился полного оборота из-за глупого проклятья.

Дерек запинается о порожек, услышав про полный оборот. Его мать могла полностью перевоплощаться, но он сам… Неужели?.. Стайлз громко захлопывает дверь, прерывая мысли о волке.

– Я планировала подольше поспать, а потом включить Одиннадцатого, но, видно, не судьба, – грустно вздыхает она.

Дерек смотрит на нее и думает – а все ли друиды вот такие обыкновенные? Он просто еще не знает Стайлз… Или уже?







======================================================
      



Нескладная, высокая, худая, с телом, состоящим сплошь из острых углов, с волосами, которые проще обстричь чуть ли не под «ноль», чем разобрать постоянно спутывающиеся пряди, с вздернутым носом и большим ртом, которые окончательно ее выбешивают, она сидит на диване перед тетушками.

– Ты еще просто не расцвела, Колючка, – говорит круглолицая темноволосая и очень фигуристая тетушка Роза, выдыхая ароматный дым чуть ли не в лицо Стайлз, а Лилия – тоненькая блондинка с изящными чертами лица – соглашается.

Стайлз не хотелось ехать. Но отец, смущенно теребя полотенце, которым должен был вытирать тарелки, сказал, что мама обещала привезти дочь летом, когда ей уже будет семнадцать. Вот так она и оказалась в самом начале летних каникул в компании сумасшедшей тетушки Розы и не менее чокнутой троюродной бабушки Лилии, которая была старше Стайлз на десять лет.

Дом был небольшим. Зато сад и теплицы – невероятными. Обе ее родственницы выращивали цветы на продажу и называли это семейным делом.

– Я стану копом, – сразу говорит Стайлз на что получает удивленные улыбки и короткое, но емкое «Кактус» в качестве прозвища.

Через неделю общество тетушек надоедает окончательно. Надоедают сигареты Розы. Надоедают намеки Лилии неведомо на что. Надоедают разные «Колючки» и «Кактусы» вместо привычного «Стайлз». Надоедают обещания того, что все будет хорошо.

Стайлз уезжает. Оставляет записку, а потом садится в свой джип – и прощай тетушки, она едет домой!..

Отцу она звонит через три часа дороги. Он успел поволноваться, попытался даже уговорить Стайлз вернуться к теткам, чтобы он сам смог ее забрать, но девушка настолько хочет свалить подальше от чокнутых родственниц, что коротко предлагает подождать ее дома – в конце концов, от Колорадо до северной Калифорнии не так уж много ехать.




Через трое суток Скотт недоверчиво застынет перед кактусом. Дерек остановится рядом, вздохнет и прикажет:

– Вылезай. Я не собираюсь возиться с расцветшей дриадой, которая с какого-то перепуга выбрала себе в качестве любимого растения кактус.

И совсем уж Скотт растеряется, когда кактус голосом Стайлз ответит:

– Я не выбирала!.. И я... застряла.
======================================================
Специальный агент ФБР Джастин Саммерс ищет одного человека. Ищет уже месяца три, не меньше. И такое у него складывается ощущение, что его каждый раз опережает кто-то неведомый ему… и опасный.

Он идет за одним именем – или нет, даже не именем, так, прозвищем. Глупым прозвищем, странным прозвищем, звенящем, звонким, удивительным и… могущественным.

Хотя, могуществом обладает не само прозвище, а тот, что откликается на него. Это Джастин понял где-то с полгода назад, когда, пытаясь найти убийцу молодого оборотня, нашел на своем крыльце связанного охотника и доказательства его причастности к убийству. Улики попытались оспорить в суде, но охотника все же прижали.

Тогда-то, пытаясь выяснить, кто сделал за него всю работу, Джастин и услышал уверенное:

– Если Стайлз решил вам помочь, значит, повод был достойным.

Стайлз… Странное прозвище… Могущественного человека, что остается человеком, живя среди нелюдей. Сначала Саммерс не поверил в странную байку – о эмиссарах он слышал и раньше, но никогда раньше ни один из них не участвовал в стольких байках.

Байки… И только?.. И тогда Джастин начал поднимать дела, в которых якобы фигурировал этот странный Стайлз. И он сидел за своим столом, закопавшись в папки и страницы веб-архивов.

– Делать тебе нечего, – зевнула тогда Стейси Хейл.

Она шумно потянулась и снова принялась за свой отчет, а Джастин посмотрел на нее полубезумными глазами и протянул ей газетную вырезку:

– Смотри. Он спасал… Стайлз спасал детей. Он постоянно помогает людям. Помогает ФБР. А мы даже не знаем, кто он такой!

– Это так принципиально? – фыркнула Стейси, с насмешкой глядя на Саммерса.

– Вот поэтому начальство тебя и не любит, – хмыкнул Саммерс. – И знаешь… Я не могу объяснить. Мне кажется, что Стайлз – тот, кто поможет, наконец, наладить нам контакт с нелюдьми. Они доверяют ему.

– Не факт, что сам Стайлз доверяет вам! – фыркнула тогда Стейси.

И была права. Стайлз не шел на контакт. А Джастин не прекращал искать. Сначала он обошел всех гадалок-экстрасенсов, которые звали себя Стайлзом.

И каждый раз находил перепуганных людей со странной отметиной на руке – обычно правой. Круг внутри круга. Словно родимое пятно, возникшее непонятно как и неизвестно почему. И никто не говорил, что значит этот знак. Но Джастин был почти уверен, что он как-то связан со Стайлзом.

– И что тут гадать? – спросила Стейси, опираясь локтями на спинку его стула. – Это знак не друида. Стаи. Посмотри. Обычно это какая-то метка, которую может снять либо эмиссар стаи, либо Альфа – если у него есть достаточно сил и знаний. За что там твоих гадалок пометили?

– За то, что звали себя Стайлзом, – вздохнул Саммерс и открыл поиск по стаям.

Круг внутри круга. Странный символ. Страшный символ. Потому что значил он, что самая сильная стая США следит за тобой. Ты им если не враг, то кто-то, кто доставил значительное неудобство. Стая, которую ведет за собой Истинный Альфа… Это всегда страшно.

– Знаешь, – сказала тогда Стейси. – Я бы не пошла против него. Истинный Альфа и Стайлз… Убойная команда, что сказать.

– Знаешь, что меня еще смущает? – посмотрел на коллегу Джастин. – Странный данные. Смотри. В каких-то Стайлзом зовет себя мальчишка. В других – девушка. Их меньше, но мне кажется, девушка просто умеет заметать свои следы.

– Может, это фамилия? – уточнила Хейл и отвлеклась на свой телефон, глупо улыбаясь.

– Муж? – уточнил с легкой насмешкой Джастин.

– А не завидуй! – рассмеялась Стейси и вышла из кабинета.

А Джастин снова посмотрел на экран, где вкратце писалось все, что удалось узнать про эту опасную стаю. Был там мальчишка. Человек. Эмиссар. Стайлз? Скорей всего. Дел-то оставалось – прийти к Истинному Альфе и потребовать его выдать Стайлза.

И узнать на собственной шкуре, насколько быстро оборотень может порвать человеческое горло. Ну, и найти Истинного Альфу, конечно. Вроде он и не скрывался, но называли им многих – словно сами оборотни пытались спрятать от людей того, кто пробудил в себе силу, что жила уже только в преданиях.

– Стейси, ты же Хейл, – посмотрел Джастин на вернувшуюся коллегу. – А Хейлы, кажется, оборотни…

– Первое, – усмехнулась Стейси. – Я – не урожденная Хейл. И даже не обращенная. Второе. Ты видел моего Дерека? Неужели он похож на волка?

Видел Саммерс того Дерека. И фотографии его десятилетней, кажется, давности. Вот тогда, вскоре после смерти сестры, тот походил на волка. А сейчас – довольный жизнью мужчина, счастливо женатый, занимающийся своим любимым делом. И да, было кое-что еще. Сотрудников ФБР и их семьи проверяли на принадлежность к сверхъестественному миру. Тесты обоих Хейлов показали отрицательные результаты. Как и тесты шерифа Стилински – отца Стейси. И ее брата с таким именем, которое сам Джастин произнести бы не рискнул без долгой тренировки.

– Не похож, – отозвался Саммерс, видя, как внимательно смотрит на него Стейси. – Но… Хейл!..

– Хейлы бывают разные, – пожала плечами Стейси и возвращается к своим отчетам – начальство, кажется, решило закопать ее в бумажках.

Саммерс продолжает поиски. Он обошел всех экстрасенсов-гадалок. Связался через свои контакты в мире нелюдей с Истинным Альфой и получил ровно один телефонный звонок.

– Я не собираюсь представлять нелюдей перед правительством, – первым делом сообщил Истинный.

– А Стайлз? – тут же уточнил Джастин и услышал дружный и очень ехидный смех на том конце метафорического телефонного провода.

Нет, Истинный Альфа не смеялся – смеялась его стая, слышавшая каждое слово Саммерса. И это было… досадно. Кажется, Стайлз, действительно, не доверял правительству, как и предполагала Стейси. И Саммерс ждал, что Альфа просто прервет звонок, но…

– Это смотря, кто вас интересует, – хмыкнул Истинный. – Стайлз отказывается. А вот Стайлз уже сотрудничает.

– Что? – недоуменно спросил у трубки Джастин, но та уже пищала частыми гудками, сообщая, что звонок был прерван. – Что за?..

И загадка стала еще интересней. Потому что Саммерс был прав. Стайлзов было двое – парень и девушка постарше. Осталось узнать, кто они такие.

Стейси подошла к нему еще через месяц поисков. Она устало опустилась на соседний стул и спросила тяжело:

– Ты же не отступишь, да?

– Я так близок! – взъерошил и без того стоящие дыбом волосы Джастин. Глаза его опасно блестели. И да, он не спал вторые сутки. – Ты знаешь, я нашел кадры с видео-камеры, на которой можно увидеть… Стайлза или Стайлз…

– Их нет, – просто сказала Стейси. Усмехнулась их добавила: – Я всегда тщательно прибираюсь за собой… Или братом. И знаю, как обойти все тесты.

И она поднимается. И уходит. Саммерс смотрит ей вслед. И до него доходит.

Он нагнал Стейси только на улице. Или лучше сказать Стайлз?

– Ты морочила мне голову! – почти прорычал Саммерс, хватая Стейси за руку.

– Ты сам морочил себе голову, – рыкнула в лучших традициях оборотней Хейл и выдернула свою руку из захвата мужчины. – Ты был прав. Ты почти добрался до нас. И я просто избавила тебя от недели поисков. Или двух.

– Ты… – Саммерс смотрит на нее. – Это ты тогда… охотника… мне на крыльцо…

– Брат, – мотнула головой Стейси. – Я тогда с Дереком ездила в горы. Общалась с друидом из мира, который покинула.


– Мира, который покинула, – растерянно повторил Джастин. – То есть…

– То есть, – кивнула Стейси. – Там не было никого, кто был бы мне дорог. А в этом мире у меня даже брат появился. Стайлз. Так что он – Стайлз. И я – Стайлз. И мы просим тебя… сохранить нашу тайну.

– А если я откажусь? – осторожно уточнил Саммерс.

Стейси улыбнулась, а из-за спины Джастина раздалось:

– Обернись.

И в лицо машинально обернувшемуся мужчине полетела сверкающая черная пыль.

Стейси проверила пульс потерявшего сознания агента и улыбнулась брату:

– Ты вовремя.

– Я знал, что ты поспешишь, – вздохнул тот. – Сам такой. Ладно. Он забудет обо всем, что связано со Стайлзом или Стайлз. Ты довольна?

– Спасибо, – кивнула ему Стейси. – Ты же знаешь, что я с магией не дружу.

– Это ты не дружишь? – вытаращился на сестру Стайлз. – Помнишь, что ты сделала с Тео?

– Он меня бесил еще в том мире, – буркнула Стейси. – И не надо говорить, что это – плохо. Сама знаю.

– Да нет, – хмыкнул Стайлз. – Всегда говорить правду… Для лжеца и подлеца… Это круто, скажу тебе.

– А теперь пошли, – подхватила брата под руку Стейси. – Дерек уже вспоминает меня. Чую это.

И Стайлзы ушли.

А Джастин Саммерс открыл глаза, моргнул второй парой век и сел на асфальте. Пожалуй, ему стоило сказать Стейси, что не она одна не за людей в управлении ФБР. Но это может подождать подходящего момента.




======================================================

На ней кеды. И обрезанные из джинсов шорты. И тонкий топик. И его рубашка.

– Снимай, – приказывает Дерек, оттирая руки от машинного масла.

– Чувак, – тянет девчонка, – ты такой скучный.

– А ты натянула мою рубашку, пока я чинил твой джип.

– Вообще-то, он не мой, – усмехнулась нахалка и прищурила свои карие лисьи глаза. – Но его хозяин мертв, так что, может, машина и моя.

Дерек молча подхватывает свою сумку и уходит прочь по трасе. Безопасней добраться до города пешком, чем садиться в машину к неадекватной девушке. Нет, маньячку он переживет. А вот аварию, которую может устроить неадекватная девушка, – вряд ли.

– Да стой ты! – догоняет его шатенка. – Стой! Погоди!

И хватает его за руку. Дерек реагирует рефлекторно – перехватывает тонкое запястье, разворачивается к девушке лицом и почти нависает над ней. Она смотрит на него своими карими глазами и кажется ему, что они сияют янтарем. Не волчьим, нет… Но и человеческого в этих глазах нет.

– И что ты наделал? – спрашивает девушка, а через ее совершенную маску почти видно, как шевелится, произнося слова, костлявый череп. – Зачем? Я просто…

– Поглумиться хотела? – фыркает Дерек, отпуская ее руку и отталкивая от себя. – Ангелы Смерти всегда так поступают, так?

– Нет, – качает головой шатенка. – Нет, постой, нет.

Она снова хватает его за руку, словно боясь отпускать. И Дерек стоит перед ней. И смотрит на нее. А она сутулит плечи и тихо говорит. Виновато:

– Я не люблю забирать… И всегда стараюсь не… не пустить… раньше времени… – И смотрит на него больными глазами: – Тебе еще рано. Давай… Давай… придумаем…

– Что? – смотрит на нее Дерек.

– Что-нибудь, – обреченно говорит шатенка.

И отпускает его руку. Она кутается в его рубашку, поправляет ворот, поворачивает голову, нюхает воротничок, хлопает ресницами. И старательно не смотрит на Дерека.

– Если мне пора, – смотрит на нее Дерек. – Если мне пора…

Он замолкает, но ангел смерти понимает его без слов.

– Всегда есть шанс, – шепчет девчонка и шмыгает носом.

– Не всегда, – тихо возражает Дерек. – У моей семьи не было. У Пейдж не было. И у меня… у меня не будет.

– Всегда есть шанс, – вскидывает на него горящие злостью глаза шатенка. – Я поняла это, когда не смогла на очередном повороте выбрать нужную дорогу. Когда не нашла путь. Когда мне не подсказали, когда не…

– Ты была человеком, – понимает Дерек.

– Если вспомнить переделки, в которые я попадала до того, как встретила Джона, – хмыкает кареглазая. – Едва ли. – Но знаешь… Знаешь, я хочу, чтобы у тебя был еще один шанс.

– Всегда есть цена, – смотрит на нее Дерек.

– Эту цену тебе назначает ангел смерти, – смеется девчонка. – Есть вероятность, что после этого фортеля меня точно накажут. Так что… Давай, дружок, не подведи. Выживи. И найди следующего владельца этого джипа, – она кивает на синюю колымагу, стоящую на обочине дороги. – И защити его. Думаю, шило в заднице – это у нас семейное. А еще – позвони сестре. Твой путь – она.

И растворяется в воздухе. И Дерек поворачивает на нужный путь.



Тремя годами позже, когда он прячется в доме шерифа от шерифа же, и видит фото с той самой улыбающейся шатенкой, он спрашивает Стайлза:

– Старшая сестра?

– Мама в молодости, – качает головой тот.

Дерек смотрит на фотографию еще раз, хмыкает и признает: да, шило в заднице явно наследственное.





======================================================

– Слабо, – уверенно говорит Кора, складывая руки на груди.

– Детка, ты меня еще не знаешь, – скалится в улыбке Стилински.

Хейл вскидывает бровь и смотрит на Мартин.

– Это – Стайлз, – хмыкает Лидия и продолжает подпиливать свой идеальный ноготок. – Ты никогда точно не сможешь сказать, что она выкинет в следующую минуту.

Кора кивает, показывая, что она поняла. Они сидят дружной девичьей компанией в кафе. Хейлы вернулись в город. Кора и Лидия, дружившие до пожара, встретились вживую впервые за несколько лет, и Все-Еще-Королева-Школы пообещала, что поможет Хейл адаптироваться к новому месту. Например, познакомит ее с двумя своими подругами – Эллисон и Стайлз.

Вот только пока что Мартин умолчала, что Арджент – охотница, сама она – банши, а Стилински – неведома зверушка, условно считающаяся человеком, но слишком для человека живучая.

Не за чем пока травмировать и без того перенесшую множество ударов психику Коры подобной информацией. Тем более, что в городе стало более или менее тихо после смерти Джерарда.

О том, что Хейлы – теоретически – могут быть оборотнями, Лидия старается не думать. Это еще не подтверждено.

– Так, – смотрит на Стайлз Кора, – ты… сможешь?

– Легко! – фыркает Стилински, вскакивает на ноги и выходит на улицу.

– Лидия, я не думаю, что из этого выйдет что-то хорошее, – замечает Эллисон.

– Ты слишком осторожна, – хмыкает Кора, смотря в окно. – Смотри, она оглядывается по сторонам. Зачем?

– Ищет незнакомого человека, – подсказывает Лидия.

– Стайлз – дочь шерифа, – объясняет Эллисон. – А город – небольшой. Так что найти незнакомого человека – трудно.

Кора кивает рассеянно, следит за Стайлз, а потом вскакивает на ноги.

– Нет. Нет. Нет!

Она вылетает на улицу. Лидия и Эллисон недоуменно переглядываются и смотрят на улицу, где Стайлз подходит к высокому смуглому брюнету, тянет его к себе за отвороты куртки и решительно целует. Тот спокойно отстраняет ее от себя. Стилински приводит пальцем по приоткрытым губам, усмехается довольно и идет в кафешку.

Кора встречает ее на полпути, хватает за руку и тянет за собой.

– Я поцеловала незнакомого человека, – возмущается Стайлз, размахивая одной рукой и пытаясь вернуть себе вторую, зажатую в пальцах Хейл. – Что тебе не нравится?

– То, что этим человеком был мой брат! – почти рычит Кора.

– Глазки притуши, – меланхолично советует Стилински. – Все равно я оборотней не боюсь.

Кора обводит девушек взглядом и уточняет:

– Про оборотней вы знаете?

– Охотница, – поднимает ладонь Эллисон.

– Банши, – кивает Лидия.

Кора смотрит на Стилински и та разводит руками:

– Стайлз. А теперь скажи – насколько глубоко я вляпалась, поцеловав оборотня из рода Хейл?

Кора вздыхает и качает головой, а после, сев на стул, сообщает:

– Если бы это был любой другой оборотень, то не очень. Но ты нарвалась на Дерека.

Стайлз заинтересованно вскидывает брови, а Лидия и Эллисон предвкушающе подбираются, готовясь к чему-то крайне интересному.






======================================================
Питер укусил Скотта три луны назад.

– Ты как? – заглядывает в комнату Стайлз. – Освоился?

– Вполне, – признает Скотт. Он сжимает и разжимает руку. Смотрит на свои когти, а потом усмехается другу: – Как думаешь, если я убью Питера, то стану Альфой?

– То есть станешь ли ты мишенью для охотников? – хмыкает друг и качает головой. – До чего мы докатились, Скотти. Были лучшими в академии охотников!

– Пока ты не потащил меня охотиться на чокнутого Альфу, – напомнил Скотт. – Но ладно, не важно. Я хочу сказать… Стану ли я Альфой?

– Если не станешь человеком, – кивает ему Стайлз.

– Меня устроят оба варианта, – признается Скотт.

– Сезон охоты на Питера Хейла объявляется открытым! – гикает Стайлз и идет в свою комнату – за оружием конечно.



Они выслеживают Хейла уже третьи сутки. Тот умело скрывается в лесах Бикон-Хиллс.

– У него, вроде, есть стая, – выдыхает Стайлз, пробираясь через кусты – тихо, для человека, стоит признать. Охотники умеют лечить неуклюжесть.

– Племянники, – соглашается Скотт. – Но почему они не с ним?

– Потому что, – выдыхает тяжело Стилински, – они слишком далеко. Лора пообещала, что увезет своих далеко на север. Мы – на севере Калифорнии, а Хейлы почти у границы Канады. Он не может их дозваться. Но я не об этом. У него есть новая стая.

– Я, – понимает Скотт.

– Ты, – соглашается Стайлз. – И раз ты в его стае, ты можешь убить его…

– И получить силу, – заканчивает Скотт.

– Или стать человеком, – выдыхает Стайлз и опирается ладонями на колени. – Прости. Все. Мы прошли сто миль по этому лесу.

– Десять, – поправляет Скотт, но друг только от него отмахивается. – Ладно, я огляжусь по сторонам. Отдыхай. Если что – на мне маячок слежения. Надеюсь, ты не забыл зарядить телефон.

Стайлз выдыхает почти падает на землю. Скотт смеется и идет дальше.



Конечно, он находит Питера Хейла в остове сгоревшего дома Хейлов. Конечно. Как может быть иначе?

Они сцепляются, рычат друг на друга, сражаются.

И Питер остается человеком. Он не меняет ни лицо, ни руки.

Поразительный самоконтроль для сумасшедшего серийного убийцы.

Скотт почти одерживает победу. Почти!

А после Питер превращается.

Огромный монстр. Ужасный. Тот, кем пугали их в академии охотников. Он набрасывается на Скотта, выкидывает его в окно, ломая его спиной закопченное стекло и обгоревшую раму.

Скотт приземляется на четыре лапы, по кошачьи. Прижимается к земле, скалится на показавшегося из дома монстра и понимает, что ему не победить.



Есть в его жизни такой странный человек. Он зовет себя Стайлзом. Он вляпывается во все переделки. И именно он бросает в монстра, который наступает на Скотта, коктейль Молотова.

Питер Хейл горит. Питер Хейл горит ярко.

А Скотт лишь помогает ему упасть.

Он смотрит на монстра, принимающего облик человека – не наоборот.

Жалости нет. Сожаления о том, что он кого-то убил… тоже нет.

Это – монстр. Есть оборотни, которые более человечны, чем люди. А есть монстры. Такие, как Питер Хейл.

И он хрипит, и смотрит на Скотта, и понимает, что будет дальше…

И умирает с порванным горлом, захлебнувшись собственной кровью.



Стайлз деловито что-то печатает в телефоне.

– Что ты делаешь? – спрашивает Скотт, оттирая руку от крови Питера Хейла.

– Опровергаю теорию о том, что убийство обратившего Альфы делает обращенного человеком, – спокойно сообщает Стайлз и кивает другу, глаза которого сияют алым.






======================================================
Все, что было у Лоры – старый потрепанный фоторобот и воспоминание о пахнущих мятой и молоком руках. Это было странно. Это было неправильно. И этот запах практически отпечатался в подкорке. И не давал покоя даже сейчас…

– Прошло восемь лет, Лора, – смотрит на сидящую на диване сестру Дерек и присаживается в кресло напротив.

– Я не могу это так оставить, – тихо отзывается Лора, разглядывая фоторобот. – У нее были каштановые волосы. И глаза… темные…

– Какая разница? – хмурится Дерек. – Эту девушку найти не смогли.

– Она спасла нас, Дер, – поджимает губы Лора. – Не всех нас, конечно, но… почти. Помнишь, как мы бились на той поляне? Ломились в этот чертов барьер…

– А переживали, что опоздали к ужину, – тихо продолжает Дерек. – А потом пришла она… Я помню, как она отвесила мне оплеуху… Как разрушила барьер…

– Мы спасли не всех, – выдыхает Лора, откидывая голову назад.

– А так – не спасли бы никого, – жестко отвечает Дерек. – И ты прекрасно знаешь, что я ее искал. Искал ее три гребанных года!

– И не нашел, – эхом звучит голос Лоры. – Дер… Я понимаю, что ты винишь себя… Понимаю, что ты считаешь, что одна она из поджигателей…

– Я почти уверен в этом, – отзывается Дерек. – Кейт мертва. И трое ее помощников… Они смеялись… Смотрели, как мы бьемся в барьер и смеялись.

– А потом они ушли, и появилась эта девочка, – Лора проводит пальцами по фотороботу, очерчивая неровный абрис губ. – Я должна ее найти, Дер. Я почти уверена, что она не причастна к поджогу.

Дерек напрягается и хмурится, а сестра вскидывает руку, прерывая и продолжает:

– Конечно, ты в это не веришь. Ты думаешь, что она… кто? Преступница, внезапно решившая помочь?

– Одна из них, – уверенно кивает Дерек.

– Я не буду тебя переубеждать, – обещает Лора. – Поедем со мной. Мама отпускает нас. А Питер приглядит за волчатами.

Дерек смотрит на сестру пару долгих мгновений, прежде, чем сказать:

– Хорошо. Но мы ее не найдем. Я искал ее три года. Неужели ты думаешь найти ее сейчас?

– Нет, но я очень надеюсь, – усмехается Лора, складывая фоторобот неведомой… спасительницы. Вот в этом Хейл была уверена.



Камаро останавливается рядом с полицейским участком. Дерек смотрит на сестру насмешливо, но не спорит.

– Я расспрошу шерифа и его подручных, – говорит Лора, ставя машину на сигнализацию.

– Я куплю кофе, – вздыхает Дерек. – Неужели ты думаешь, что она бы вернулась в этот город, где была, явно, проездом?

– Чем черт не шутит, когда Бог спит? – усмехается Лора и уходит.

Ее брат некоторое время топчется на одном месте. А после резко ведет головой, поймав знакомый запах. Впереди, в толпе чудится тот самый запах, который до сих пор снится ему в кошмарах.

Он бросается за ним, торопится, почти сбивает кого-то с ног, а волчья ловкость почему-то отказывает. Он спешит, торопится, хватает за плечо обладателя знакомого запаха и замирает, удивленно разглядывая рыжую красавицу.

– Не нюхай меня, – сердито приказывает та, складывая руки на груди. – Я не люблю волков, чтобы ты знал.

– От тебя пахнет… – начинает Дерек, но рыжая его перебивает:

– Я прекрасно знаю, что не успела принять душ после тренировки. И отлично помню, что меня поваляла по земле сначала Эрика, а после Стайлз. Так что отверни свой нос в сторону и не нюхай.

И пытается уйти.

– Нет, – хватает ее за руку Дерек. – Ты не понимаешь. От тебя пахнет той, что подожгла мой дом.

Рыжая смотрит на него, чуть склоняет голову, усмехается и кивает:

– Дерек Хейл. Что же… Здравствуй. Наверное… тебе нужно поговорить с местным друидом. За мной.

И рыжая гордо вскидывает голову и шествует с видом королевы. Кажется, она не сомневается, что Дерек последует за ней. Впрочем, она права.

И Дерек идет следом за той, на ком был этот навсегда запечетленный в его сознании запах.



Лора жмет руку шерифу. Она помнила Джона Стилински по тем временам, когда ее задерживали за хулиганство. Замечательный человек стал замечательным шерифом, насколько она видит.

– Я вам звонила, – напоминает Лора, улыбаясь.

– Присаживайтесь, – предлагает Стилински. – Да, я просил принести дело о поджоге вашего дома из архива. – Он рассеянно оглядывает папки на своем столе. – Да. Вот оно. Так вы хотите?..

– Попытаться найти ту девушку, которая спасла нашу семью, – улыбается Лора.

– Кстати, – хмурится шериф, – не знаю, относится ли это к вашему делу… Но люди, подозревавшиеся в поджоге вашего дома, а позже найденные мертвыми…

– Мы не имеем к этому отношения, – уверенно открещивается Лора. – На тот момент почти вся моя семья лежала в больнице, а мы с братом разбирались с юридическими формальностями и искали дом в другом городе.

– Я знаю, – соглашается Джон. – Но дело не в этом. Те подозреваемые… Вы знаете, что они в ту же ночь попали в больницу с отравлением?

– Аконит? – щурится Лора.

– И омела, – кивает шериф. – Аконит… насколько я знаю… используют больше против вас.

Его сердце бьется спокойно. Он прекрасно понимает, о чем говорит. А Лора смотрит на него с интересом и с улыбкой сообщает:

– Не понимаю, что вы имеете ввиду.

Шериф хмыкает.

– Я бы поверил… Если бы лучшими друзьями моей дочери не были оборотень, банши и охотница на оборотней.

– Ладно, – вскидывает ладони Лора. – Я попалась. У вас в деле есть фоторобот этой девушки? У меня есть копия, если что.

– Должен быть, – качает головой Джон, открывая папку и пролистывая материалы, а после замирает. Его лицо вытягивается от удивления, а сам шериф выдыхает как-то обреченно: – Я должен был догадаться… Ничто в этом городе не происходит без ее участия. Или мне так кажется.

– Вы ее знаете? – щурится Лора.

– Значит, они все же путешествуют во времени, – непонятно отвечают шериф. – Или будут путешествовать.



Дерек бросается к ней, как только видит ее насмешливые карие глаза. Он вцепляется ладонями в тощую шею, собираясь придушить ту, что до сих пор видится ему в кошмарах. Его пытаются оттащить – волчата, дети.

Дерек душит ее. А потом понимает… Ей шестнадцать. Максимум – восемнадцать.

Он разжимает пальцы, отскакивает назад, а незнакомка смотрит огромными глазами, хрипит, пытается что-то сказать. Дерек отступает, мотает головой, пытаясь отогнать наваждение.

Он не сопротивляется, когда его валят на пол и скручивают руки за спиной, только поворачивает голову так, чтобы следить за девчонкой, которую пытался придушить.

Она знакома. Так похожа на ту картинку, что до сих пор лежит в его бумажнике. Чертово лицо, навеки отпечатавшееся в его памяти, хотя в ту ночь… в ту ночь он запомнил только запах. Позже кое-как Лора составила фоторобот… потом кто-то в городе сказал, что видел эту девушку… фоторобот правили пять раз. И вот она, перед ним.

Только ей меньше двадцати. И восемь лет назад она не могла… поджечь дом Хейлов… или прийти, чтобы спасти их…

Горлом шатенки занимается друид и два волка – юный совсем смуглый Альфа со скошенной челюстью и кудрявый синеглазый волчонок примерно того же возраста.

– Мудак, – спустя некоторое время хрипит девчонка.

– Я принял тебя за другую, – отзывается Дерек. – За ту, что была на пожаре…

Волчата и друид переглядываются, а после он уверенно сообщает:
РЕКЛАМА


– Да, та… версия Стайлз появилась у меня после пожара…

– И потому вы решили меня учить магии, – хрипит девчонка.

– Да, – кивает друид. – Что же, Дерек. Предстоит поговорить серьезно.

– Мне тоже интересно, что тут происходит, – кивает вошедший в помещение шериф.

– И мне, – соглашается Лора. – И отпустите моего брата. Не думаю, что он попытается убить Стайлз.



– Это произошло восемь лет назад, – рассказывает друид, которого, оказывается, зовут Дитон и который, оказывается, был эмиссаром у стаи Хейлов. – Она пришла в мой дом – не в клинику, которая тогда только открылась. Просто влезла в открытое окно и потребовала, чтобы я ей помог.

– Это была Стайлз? – уточняет шериф.

– Да, – просто отвечает Дитон, усмехается и добавляет: – И нет. Ее жизнь пошла по другой… колее, скажем так.

– И чем ее жизнь отличалась? – сцепив пальцы рук уточнила Лора. – Тем, что вся семья Хейлов погибла?

– А еще – моя мать, – улыбается натянуто Стилински-младшая. – Она приходила к нам. Магия, к счастью, помогает на ранних сроках.

– То есть, Клаудия, – хмурится Джон и мотает головой. – Не хочу этого знать. Просто не хочу.

– Остается вопрос, – усмехается Стайлз, – мне нужно отправляться в прошлое? Или нет?

– Значит, ты спасла нас, – смотрит на нее Дерек. – Я думал…

– Что я подожгла дом, – усмехается Стайлз. – Знаю. Я читала дело и твои показания.

– И у нас появился еще один вопрос, – серьезно смотрит на дочь шериф. – Как ты влезла в архив?

Забавно. А ведь Дерек был уверен, что эта девчонка причастна к гибели его родных. А оказывается… И он смотрит на то, как болтливая девчонка оправдывается перед отцом, и думает, что же толкнуло ту Стайлз, чтобы спасти его семью. И может, он узнает это – рано или поздно. А пока… пусть старый фоторобот еще полежит в бумажнике.




======================================================
РЕКЛАМА
Это начинается как что-то случайное – неверное, неясное, бесконечно-усталое, с зубами, когтями, подранными подушками и бельем, с засосами на шее и груди, с устало-насмешливым «Это ничего не значило».

Это продолжается случайными встречами – одноразовый секс на час-другой. Потому что – смешно – только мертвец мог понять банши. Только такой же чокнутый мог осознать, что творится в ее душе. Только совершеннейший псих мог догадаться, какие мысли живут в ее разуме. И дать ей необходимую разрядку, заставить выговориться, выплакаться… напугать, не показывая, как напуган сам.

– Я выхожу замуж, – это случается внезапно. Для него. И для нее, кажется, тоже. – Я выхожу замуж. Он хороший.

Он не говорит в ответ, что ей не нужен хороший. Вообще-то, ей нужен другой – сильный, умный, дерзкий, язвительный, чокнутый… мертвый. Как она сама.

Это становится понятно, когда он растворяется, исчезает, пропадает, чтобы позвонить из другого города – не ей, конечно, не ей. У него кто-то есть, он нашел работу – непонятно зачем – и встречается с красоткой, которую Малия громко и шумно отказывается называть «мама». А она замужем. Уже три дня как замужем.

Это становится болезненно и неправильно, когда он притаскивает свою пару месяцев как жену в город. Смотрит на нее, на ее мужа, улыбается слишком искренне для того, кем он является, и говорит:

– Поздравляю. Надеюсь, родится девочка.

– Мы тоже, – отвечает Джордан, обнимая жену.

Это становится вконец странно, когда он оказывается тем, кто успокаивает Джордана и внушает ему, что банши – это сложно, а беременные банши на седьмом месяце – сложнее вдвойне. А потом он их мирит. Но осторожно берет Лидию за руку, отводит в сторону и спрашивает:

– А если родится мальчик, ты скажешь мужу, почему твой сын родился волком?

– Это не твое дело, – мило улыбается Лидия.

Родится девочка. Она точно знает это. И то, что у нее тоже будет сила банши – Дитон довольно хорош во всем, что связано со сверхъестественным, а в этот раз он еще и консультацию у одной милой дамы из Великобритании попросил.

Это становится практически неважным, когда Питер уезжает. Джордан рад рождению дочери. Лидия просто рада. Ее жизнь спокойна и проста. Конечно, в ней все еще есть трупы, смерти, оборотни, магия и обязательный рябиновый порог, который убирается, если приходят друзья, но нет Питера. И это почти хорошо.

Это продолжается спустя семь лет. Странно, внезапно, вспышкой. Он смотрит на нее так голодно даже… даже после всего, что становится страшно.

– У меня сын маленький дома, – говорит Лидия, застегивая бюстгальтер. – И муж. И дочь.

– Моя, – тихо замечает Питер.

– Моя, – тихо возражает Лидия, натягивая платье. – Я люблю Джордана. – Питер хмыкает. – Люблю, – повторяет Лидия. – Просто так бывает.

– Просто ты банши, – качает головой Питер. – И тянет тебя всегда к мертвецам. Возвращенным тобой, – он усмехается, – или возрожденным силой Цербера.

Это неважно. Лидия считает это неважным. Важно то, что у нее есть семья. Есть муж. Есть дети. И она должна быть дома до семи часов вечера.

Это становится неправильно…. Это было неправильным. Но это становится более… неправильным, запутанным, болезненным, когда происходит снова. Лидия плачет, закрывшись в ванной комнате.

Это разрывает ее. Это не должно повториться. Это неправильно. Какая-то странная тяга к мужчине, который всегда приносил ей только боль. А еще – секс, психоанализ и дочь.

Питер уезжает через три дня. Чтобы вернуться окончательно. С женой. И мелкой визгливой собачкой. Лидия и Джордан приходят на ужин, которые устраивают Хейлы. Она старается не думать, что как-то все это… неправильно. И правильно, наверное?

А потом Питер пропадает.

И это, неожиданно, рвет изнутри. Лидия кричит, плачет, знает, что уже не увидит Хейла живым.

– Его нашли у Неметона, – рассказывает Джордан вечером, когда они уже уложили детей спать. – Кто-то ранил его ножом и щедро добавил аконита.

Лидия ничего не говорит. Она знает, что ударов ножа было тридцать пять. И знает, что Питер не ждал, что его убьют.

Она хочет спросить у мертвеца, кто… но не спросит.

Потому что знает ответ.

Потому что боится его.

Джордан целует ее в щеку и уходит на ночное дежурство. Лидия стоит на крыльце, смотрит ему вслед, ждет, когда муж уедет на работу. Сегодня у нее есть дело – нужно добраться до плавильни и позаботиться об отмытом, но все еще пахшем кровью ноже, найденном в гараже.

В конце концов, у нее все еще есть семья.

А это… Нет. Не Это. А любить Питера Хейла было слишком неправильно и больно.



======================================================
Гостиная Скотта переполнена, можно сказать, а от изобилия новых лиц Питеру хочется выть. Или свернуть кому-то голову.

Что характерно, от старой стаи тут только Скотт и Стайлз. От привычной, но все же новой: Малия, Лиам и Кира. А Вот Лидии нет. Видимо, банши эти новички не нравятся. Или Питер на это надеется, в мыслях планируя свернуть голову мальчику-невидимке, который случайно его напугал.

– Так на нас должен напасть этот недохимер, – вздыхает Скотт, а Кира гладит его по руке и мило улыбается, когда Альфа сплетает их пальцы.

В общем, типично, мило, подростково. А Питер тут для красоты, да. Как и Дерек, который сейчас активно переписывается с кем-то, кто знает, как это уничтожить. Дерек Хейл и телефон – отдельная и крайне смешная тема, но пока забавней следить за подругой Лиама, которая, кажется, собирается защищать своего парня от Питера Хейла. Мило. Мило. Забавно.

И никто не обращает внимания на то, что он активно терроризирует брюнеточку – хоть и взглядами.

Так что Питер недоверчиво вскидывает бровь, когда Малия, не глядя на него, сует в руки что-то прямоугольное в шуршащей серой упаковке и с бантиком. Розовым.

– Других не было, – ворчливо замечает оборотница и прячется за Стайлзом от пристального взгляда био-папы.

Стая молчит. Питер вертит в руках подарок. Дерек смотрит на него, хмурится, а после выходит на пару минут, возвращается с почти таким же подарком только в синей упаковке и, вручая его дяде, говорит:

– Замотался с Калаверасами и этой новой канимой в городе. Забыл.

Стая так же молча недоумевает. Питер смотрит на подарки – на обоих розовые бантики, что кажется, символизирует родственную связь между дарителями, – переводит взгляд на племянника, на дочь. И молчит. И даже не ехидничает. А по взгляду видится, что он тоже забыл.

– Так он же воскрес, – ляпает Стайлз. – Дата поменялась.

– Дата воскрешения и дата рождения – это не одно и то же, – важно поправляет Питер. – Иисус явно не ограничился празднованием только своего рождения.

– Хэй! – возмущается Стайлз. – Вот с Иисусом себя не сравнивай! Хотя… – Аналитический ум Стилински явно выдает пару выкладок, тот хмурится, приходит к определенным выводам, кивает и милостиво разрешает: – Сравнивай. Я хоть посмотрю, как быстро тебя снова в Дом Эха упекут.

Дальнейшие пять минут они добродушно зубоскалят. А потом Кира тихо спрашивает у Малии:

– А что ты подарила?

И всем тут же становится интересно. Конечно, Питер бы рад обломать любопыствующих и спрятать подарки подальше, вот только дарители сидят тут же, а разговорить их для того же Стайлза – дело пары минут.

Так что ему остается только развернуть подарки. Первым попадается под руку подарок Дерека, что видно по чуть нервному движению племянника. Питер вскидывает брови. Дерек пожимает плечами и отводит взгляд. Забавно, что же подарил ему племянник, раз нервничает.

Питер отдирает мерзкий розовый бант, разрывает упаковку и хмыкает.

– Ор-ригинально, – через мгновение любования заявляет старший Хейл. – Книга – лучший подарок, да?

– И просто замечательный намек, – хмыкает говорливый Стайлз. Все смотрят на него. – Что? Один я видел, как он за Лидией увивался?

– Видимо, – снисходительно улыбается Питер, – Ногицунэ хорошо потоптался по твоим мозгам.

И откладывает в сторону «Лолиту». А то, что якобы за кем-то там вился… Не их собачье дело.

Именно так думает Питер, с остервенением разрывая упаковку на второй книге. И удивленно замирает, разглядывая большую, красивую, яркую, детскую книжку.

– Хм… – выдает старший Хейл и непонимающе смотрит на дочь.

– Я решила немного подсказать, – пожимает плечами та. – И да, я уже смирилась, что оба родителя у меня – чудовища. Но ты же начнешь устраивать личную жизнь. И я как-то не горю желанием получить в мачехи кого-то типа Пустынной волчицы.

– Дай догадаюсь, – опасно тянет Питер. – Стайлз подсказал?

– Это ее личная инициатива! – мгновенно открещивается Стилински. – Я не собираюсь… я не желаю!.. И если что, то лучше уж Джордан.

И затыкается, потому что в этот момент в дом Скотта входит Лидия Мартин. Она обводит стаю взглядом, недоуменно хмурится и уточняет:

– Я что-то пропустила?

– Ничего, – быстро говорит Питер и откладывает в сторону «Красавицу и чудовище».

Может, он чудовище. Скорей всего, так и есть.

Может, Лидия – красавица. В этом он уверен.

Вот только сказочный канон здесь не подойдет. Точно не подойдет.

Так думает Питер, когда Лидия промывает ему руку после схватки с волками из другой стаи…






======================================================
Солнечные деньки пришли как-то неожиданно. И было чувство, что вот-вот, сейчас пропадет солнце, заволочет облаками небо, и начнется дождь. Потому и высыпали дети на улицу – греться на солнышке в большие перемены.

– Вообще-то, я его не люблю, – говорит Стайлз, вытянувшись на травке и подставляя солнцу вздернутый нос.

– Но ты так на него смотришь, – вдыхает устроившаяся рядом Эллисон, а сама бросает неловко-обожающие взгляды на Скотта.

– Смотрю, – соглашается Стайлз. – А ты его хоть раз видела? Без рубашки, я имею ввиду?

– Шикарен? – уточняет Лидия, осторожно расправляя платок и усаживаясь на него.

– Шикарен, – улыбается довольно Стайлз. – Он у меня неделю жил, напомню. А тело у него…

И откровенно-мечтательная улыбка.

– Значит, это просто гормоны? – вскидывает бровь Лидия.

– Не только, – вздыхает Стайлз. – Еще его жалко. Он потерял семью. Потерял сестру. У него дядя – псих. И он его самолично прикончил, когда мстил за сестру. А тот воскрес и троллит Дерека.

– Да уж, – морщится Лидия. – Незавидная биография.

И машинально строит глазки проходящему мимо красавчику. Тот врезается в одноклассника, а рыжая гордо вскидывает голову и усмехается уголками губ, когда Джексон ломает ручку.

– Роковая женщина, – хмыкает Стайлз и продолжает спокойно: – То, что он пережил, вызывает сочувствие. Дерека хочется пожалеть. А надо бы к психотерапевту отправить. Такому, который знал бы про оборотней, понимаете?

– Элл, – смотрит на подругу Лидия, – хватит строить глазки Скотту. Вы вчера расстались. Скажи, у оборотней есть психотерапевты?

– Я не строю глазки Скотту, – возмущенно отзывается Эллисон. – И нет. Я о таких не слышала.

– А жаль, – вздыхает Стайлз. – И у меня появилось навязчивое желание привязать Дерека Хейла к стулу и держать его так, пока он не расскажет о своем трудном детстве, тролле-дядюшке и сестре.

– Дерек – Альфа, – качает головой Эллисон. – Это будет трудно.

– И это самое оригинальное проявление чувств, о котором я слышала, – добавляет Лидия. – Но тогда аконитовый порошок подействовал. Можно повторить.

– Можно, – чуть отстраненно кивает Стайлз, садится и смотрит на подруг. – То есть, вы согласны, что Дереку нужно устроить сеанс психологической помощи?

– Ну, – хмурится Лидия. – Мне как-то не хочется жить в городе, где есть психически-нестабильный Альфа. У нас домик на озере свободен. Эллисон?

– У меня есть цепи, – пожимает плечами дочь охотника на оборотней. – и стул есть. В подвале. Он железный. К нему можно ток подвести.

– И какова вероятность, что после многочисленных ударов током Дерек нас не убьет? – уточняет Стайлз, а после начинает смеяться.

Лидия и Эллисон смотрят на нее непонимающе. Стилински довольно хлюпает носом и сообщает с крайне пакостной физиономией:

– Мы сейчас обсуждаем, как похитить и держать в плену Альфу, чтобы устроить ему сеанс психологической помощи. Осталось только выбрать кого-то на роль психотерапевта.

Лидия с Эллисон переглядываются и смотрят на Стайлз. Та фыркает, кивает и сообщает:

– Намек поняла. Но если я налажаю и сделаю все только хуже?

– Тогда нас убьют, – пожимает плечами Лидия и улыбается очередному парню под звук ломаемого Джексоном карандаша.

– А ты нас воскресишь, – улыбается Стайлз и снова вытягивается на травке. – Значит, в пятницу переводим все, что нужно в домик Лидии, а в субботу похищаем.

– Элементарно, – соглашается Мартин и поднимается с травы. – Урок начнется через пять минут. Думаю, на химию нам лучше не опаздывать.

Стайлз, ворча, встает и отряхивается.



Вечером в ее комнату, конечно, заявится Дерек Хейл и потребует прекратить строить странные планы относительно его персоны. Мол, у него все хорошо, и будет просто замечательно, если Стайлз прекратит… все это.


БОНУС!
Посвящается: Laegmeril
Темнота подвала. Где-то капает вода. Мигает лампочка. Руки Дерека связаны за спиной, а ноги надежно прикручены к ножкам стула.
И завывающий голос из темноты: Покааааайся.
И Дерек, сквозь зубы: Стайлз, сейчас я встану, и каяться придется тебе. Многократно.
Голос из темноты, крайне задумчиво: И в разных позах, да? Кхм... А что... То есть - Ты не встанешь! Веревки вымочены в аконите, а стул - рябиновый!
Дерек, злорадно: А я - Альфа. И никаких поз - я тебя банально отшлепаю.
Голос, заинтересованно: О, еще и БДСМ... Кхм. Не, не буду отвязывать. Кстати, о твоих наклонностях. Это на тебя так Кейт повлияла, да? И часто она тебя привязывала?
Дерек, сквозь зубы, обреченно: Ста-а-а-айлз.
======================================================
Собрание стаи – это нечто странное, хаотичное, наполненное рычанием, яростью, смехом и чем-то особым, в чем проявляется общность стаи.

Но сегодня было иначе. Тишина. Абсолютная. Высокие стены лофта, пара диванов, рассевшиеся на них ребята и тишина…

Стая переглядывается, не зная, что делать. Слишком серьезный вопрос. Слишком невозможно было что-то придумать.

– Ну? – смотрит на волчат довольный Питер. – И какие будут предложения?

Волчата нервно ерзают. Лидия громко фыркает, а Дерек упрямо делает вид, что его тут нет. А после Скотт возмущенно спрашивает:

– Чего вы на меня все смотрите?

– Ты знаешь ее лучше всех, – гладит своего парня по плечу Эллисон.

– Но я не знаю, что делать, – признается Скотт чуть растерянно.

– МакКолл! – презрительно выфыркивает Джексон и предлагает: – Просто дадим ей то, что она хочет.

– Осталось выяснить, что именно она хочет, – хмыкает Айзек, стараясь не смотреть в сторону Арджент – они дружно друг на друга дулись, причем, почему обижалась охотница не сказал бы даже хитрож… эээ… многомудрый дядюшка Питер. – Девушки странные.

– Спасибо, милый, – скалится в его сторону Эрика.

– А это хорошая идея, – вдруг серьезно обводит взглядом стаю Лидия. – Я как-то не думала… Странно понимать, что Стайлз хоть в чем-то может быть обычной девушкой. А для любой девушки важно такое чувство как любовь. Так, – она смотрит на Питера, – Стайлз дорог Скотт. Меня она тоже не бросит. Но этого недостаточно.

– Семья, дружба, – кивает Питер, сходу понимая, о чем говорит Лидия, – нужен тот, кого она сможет любить… иначе.

– Это просто! – хмыкает Джексон, гордо выпячивая грудь.

– А тебя, – презрительно смотрит на него Лидия, – она кастрировать обещала, кстати. Когда увидела, как ты на вечеринке Хизер в спальню утащил.

– Но это только раз было, – бурчит Уиттмор, сдуваясь.

– А надо было член в штанах держать, и думать головой, – качает головой Лидия и обводит взглядом стаю. – Как думаешь, кто?

– Ты отпадаешь, – спокойно говорит Питер, сплетая пальцы на животе, – Скотт – тоже. С братом она точно спать не будет. Эллисон, – он серьезно смотрит на смутившуюся охотницу.

– Стайлз пошлет Эллисон, – улыбается ласково Лидия. – К тому же, никто не поверит, что Элл решила поменять ориентацию. – Они со Скоттом похожи на сытых бурундучков.

– Погоди, – просит Эллисон, – Лидия, ты сейчас…

– Пытаюсь придумать, как не упустить сильного друида, – серьезно смотрит на нее Мартин, – Элли, ты милая, но это – вопрос выживания.

– На стаю с друидом мало кто решится напасть, – кивает Питер. – И вопрос вашего выживания, детки, во многом зависит от того, сможем ли мы привязать Стайлз к нашей стае или нет. Это вы понимаете?

Волчата ерзают, переглядываются. Им неуютно от столь… жесткой и циничной подачи информации. Дерек вздыхает и вставляет свое веское слово:

– Стая Альф обещала прийти. А это может значить серьезную битву. Если вы знаете иной способ привязать Стайлз – говорите. Если нет, пусть Питер продолжает.

– Спасибо, дражайший племянник, – насмешливо улыбается ему старший Хейл и вновь смотрит на волчат: – Я бы предложил Эрику, если бы Стайлз была парнем. Что там с ее ориентацией?

– Сложно, – разводит руками Скотт. – Ей нравятся парни. И девушки. Но с парнями она робеет. Так что… – МакКолл смущенно опускает взгляд, прокашливается, не зная, как это сказать и осторожно выдает: – Иногда от Стайлз пахнет не ее духами.

– Я бы могла попробовать, – вздыхает Эрика и пытается выбраться из объятий Бойда, – если это так нужно… И тогда Стайлз нашла нас в лесу… ну, после того, как нас чужая стая потрепала… И вылечила…

– Первое ее сознательное действие как друида, – кивает Питер. – Весьма недурственно для начала отношений. Только встает иная проблема.

Бойд Эрику не отпускает. Смотрит на нее грустно.

– Именно, – кивает Хейл. – Дети мои, вы влюблены. Так что вы оба отпадаете.

– А сам? – смотрит на него Джексон. – Ты тоже отпадаешь?

– Я не против, – серьезно смотрит на него Питер. – Приручать Стайлз было бы… интересно. Она меня боится, но признает, что в ряде вопросов я более просвещен, чем она. И мой ум она признает безоговорочно. А еще она меня победила… – Он усмехается, качает головой. – Вот только посмотрите на Скотта.

МакКолл смущенно смотрит в пол. Он трансформировался и явно желал добраться до Питера.

– Значит, остаются Айзек и Дерек, – смотрит на Лейхи Лидия. – Скотт, Айзеку ты Стайлз доверишь?

– Нет, – сердито отзывается МакКолл, пытаясь убрать бета-релиз.

– Почему? – с интересом смотрят на него все, в общем-то.

– Стайлз говорит, что у него улыбка малолетнего маньяка, – ворчит Скотт и трясет головой.

Человеческое лицо возвращается, и МакКолл довольно скалится, показывая, что зубы у него все еще остаются волчьими. А после стая довольно дружно смотрит на Дерека.

– Нет, – просто отзывается Альфа. – Придумайте что-то иное.

– Ты сам сказал, что скоро придут Альфы, – смотрит на него Питер. – Ты сам понимаешь, что это значит.

– Нам нужен друид, – кивает Дерек и поднимается. – Мне нужно подумать. Я не могу так… – Он прикрывает глаза, но глухое, сдавленное рычание вырывается из горла. – Простите.

Альфа покидает помещение, поднявшись на крышу. Остальные следят за ним несколько настороженно – а вдруг кинется? Кто его, Дерека Хейла, знает?

Питер удовлетворенно кивает, а Лидия вздыхает и говорит:

– Главное, чтобы он теперь с крыши не бросился от такой перспективы.

– Хэй! – возмущенно смотрит на Мартин МакКолл.

– Айзек, проследи, – кивает Питер, и Лейхи срывается с места.

– Ты знаешь, что я права, – тем временем отбривает Лидия, поднимается, отправляет юбочку и серьезно говорит: – Мне нужно быть дома через полчаса. Приятно было с вами пообщаться. Надеюсь, Дерек поступит мужественно и сможет удержать друида в стае.

– А может, просто честно сказать Стайлз, что она нам нужна? – предлагает Скотт.

– Нет, это никогда не работает, – отмахивается Питер. – Ладно, расходимся. Основной вопрос решен. И да, не забываем – мы любим Стайлз, все. Мы дружим с ней… и не возим больше по полю, сцепившись с ней за мячик.

– Помню! – огрызается Джексон.

И стая разбредается.



Стайлз начинает подозревать, что ее друзья свихнулись, когда Джексон, вместо того, чтобы толкнуть ее, открывает перед ней дверь и пытается пропустить ее.

Стилински смотрит на него опасливо, а потом осторожно трогает лоб. Уиттмор мотает головой и смотрит на нее как на мерзкую букашку и говорит:

– Стилински, ты совсем свихнулась?

И успокаивает ее этим. Нет, реально, намного лучше, когда твой недавний недруг и главный насмешник реагирует на тебя… так, а не как на Лидию или Эллисон – перед другими девушками Джексон двери не открывал. Ну, или Стайлз не видела.

– Да мне показалась, что у тебя какая-то лихорадка, влияющая на восприятие мира, – сообщает ему Стайлз и проходит в кабинет.

И снова шок. Лидия предлагает ей сесть рядом. Нет, Стилински, конечно, соглашается. Но возникает огромный вопрос: что происходит?

Когда Эрика мило с ней общается, а Айзек старательно не улыбается своей маньячной улыбкой, Стайлз начинает подозревать, что что-то тут не чисто. Лишь Эллисон виновато улыбается, и Скотт порывается что-то сделать. А да, еще одно «кстати», Дерек, заехавший за волчатами, помогает с заглохшим джипом. И да, Стайлз подозревает, что заглох он не случайно. Но на Хейла, возящегося с мотором, смотрит с удовольствием – отрешенный от мира, погруженный в работу Дерек кажется странно-ранимым и бесконечно-умиротворенным. И да, Питер соглашается поработать «энциклопедией».


Свои подозрения и допрос Скотта она откладывает на выходные. В конце концов, если все к ней так добры, то почему бы не попробовать выжать из ситуации максимум?

Эрику Стайлз уговаривает пройтись по магазинам с Лидией. В общем, две прекрасные девушки сталкиваются лбами… А Стайлз получает непередаваемую гамму эмоций от этого невероятного противостояния. Это… Это как если бы Тони Старк противостоял Стиву Роджерсу!

Бойд, обычно незримой тенью следующий за Эрикой, смотрит на то, как его девушка спорит с Мартин о какой-то шмотке, и улыбается. И Стайлз умудряется его разговорить. Что же, в тихом омуте водятся довольно умные черти.

– Ты же понимаешь, что происходит, – смотрит на нее Бойд.

– Понимаю, – соглашается Стайлз, – только не знаю, насколько далеко они готовы зайти.

– Если Дерек решится, то очень далеко, – просто сообщает Вернон. – Ты нам нужна.

– Почему просто не сказали? – уточняет Стилински. – Хотя, дай подумать, все решили, что это не сработает, что проще привязать меня сексом и лживой дружбой, да?

– Скотт хотел сказать, – пожимает плечами Бойд, – Дерек нагнал его после собрания. Они подрались. МакКолл чуть не сдох. Они договорились, что никто ни к чему тебя… принуждать не будет.

– И что? – смотрит на него Стайлз. – Питер даже не предположил, что с волчонком в животе я буду более покорна?

– Может, и предположил, – смотрит на нее Бойд, – но не сказал ни слова. Он пытается произвести впечатление на Лидию.

– «А» с плюсом за анализ ситуации, – хлопает Бойда по плечу Стайлз и тут же с визгом прячется за его спину, потому что Лидия и Эрика все же решили, что на нее напялить раньше.

Но и от остальных членов стаи тоже приходит некоторая отдача. Айзек и Джексон, например, три часа ставили ей удар и гоняли по полю для лакросса. Да, Джексон умудрился поязвить, но это было привычней, чем его вымученно-слащавые ухмылочки.

Питер совершенно не сопротивлялся попыткам Стайлз выудить из него как можно больше информации. И это было просто прекрасно. А Дерек… Кажется, младший Хейл борется с собой. Он смотрит на Стайлз, злится и срывает свою злость на волчатах, гоняя их в три раза сильней обычного.

Стайлз не комментирует, только смотрит, как сердитый Хейл расшвыривает волчат по лофту и вдруг, сама того не ожидая, бросается к нему. Хейл реагирует машинально, начинает удар и непонятно как умудряется остановиться.

– Я тебе все ребра мог переломать! – рычит он, хватая Стайлз за ворот футболки и чуть приподнимая.

– Я в тебя верила, волче, – пытается похлопать его по плечу Стайлз, но Дерек ее отшвыривает. – И я не понимаю, почему ты срываешься на своей стае из-за меня. Я же вижу, что ты на меня смотришь. Что ты злишься на меня. Бесишься. Ну же, Хейл, скажи, чем я тебя так раздражаю?

– Потому что ты не можешь постоять за себя, – подается вперед Дерек, почти скалясь.

Молодец, мальчик, поймал мячик. Стайлз шагает к Дереку, прекрасно помня, что именно сказал ей Бойд и тихо предлагает:

– Так научи меня.

А в голове бьется-вертится мысль о том, что Дерек Хейл не добр с ней, как все остальные. Он один раз починил ее джип. И все. А после были только эти странные взгляды. Он не пытался расположить ее к себе, хотя знал, что должен был.

Что же ты должен сделать, Дерек Хейл? Как привязать? Сексом? Любовью? А получится ли у тебя любить, Дерек Хейл? Хотя бы так, притворно, пытаясь покрепче привязать Стайлз к стае? Вот Питер бы сыграл прекрасно, только старший Хейл смотрит исключительно в сторону Лидии. К счастью. А ты, Дерек Хейл, сможешь ли ты сыграть?

– Нет, – говорит Дерек.

И Стайлз этого… не ожидает. Она в недоумении. Она хватает отвернувшегося Дерека за рукав рубашки, дергает на себя и охает, когда тот перехватывает ее руку и жестко заламывает. Скотт дергается в их сторону, но его останавливает Питер Хейл.

Дерек смотрит на нее пристально, словно собирается убить, порвать клыками горло, исполнить давнее обещание и… Он отпускает ее руку и приказывает:

– Убирайся. Сегодня я не хочу тебя видеть в лофте.

Стайлз кивает рвано, сгребает свои записи – быстро, порывисто – и бросается прочь из лофта. Никто не пытается ее догнать. Только Скотт пишет смс.

И Стайлз искренне смеется, прочитав «Ты бы ему еще в лицо рассмеялась. Нельзя же быть такой довольной, когда тебя выгоняют с тренировки стаи!».

А как не быть довольной? Как, если Дерек Хейл сделал ответный ход? Нет, он не принес мячик, он порвал его в клочья. Но это было потрясающе! И далеко не конец. Теперь нужно ждать дальнейшей реакции. В лицо с Альфой спорить никто не станет. Зато высказаться за его спиной и многословно посочувствовать Стайлз никто не запрещает.

И да, черт возьми, почему Скотт так хорошо ее знает? И нужно надеяться, что он не раскроет ее ма-аленький обман.

Стайлз под недоуменным взором отца старательно дышит над нарезанным на кусочки луком, чтобы придать глазам вдохновляющую красноту.

– Мне нужно волноваться? – уточняет Джон.

– Нет, – уверенно отзывается Стайлз.

– Когда ты так уверена, мне нужно волноваться, – вздыхает мудрый Стилински-старший, но волноваться не спешит – зачем переживать заранее?

Так что Стайлз забуряется в свою комнату, доводит свой нос до опухшего состояния, вдохновенно плачет крокодильими слезами, чтобы пахнуть так, как пахнет рыдающая уже три часа девушка.

После чего спокойно занимается своими записями, упорядочивая полученную от Питера информацию. В планы входит написать учебник для оборотней о том, как быть оборотнями. Практики у Стайлз много, а вот с теорией – полный швах. Немного истории, немного легенд от Питера, немного догадок – и у нее готова первая глава.

Не то, чтобы Стайлз планировала издаваться, просто учебник для начинающих оборотней – это то, что просто обязано валяться где-то на просторах Интернета хотя бы.

Стая звонит, сочувствует, добирается до Стайлз по скайпу, оценивает ее распухший нос и красные глаза…

Скотт вздыхает в трубку и спрашивает:

– Ты догадалась, да?

– Скотти, не ломай мне игру, – довольно тянет Стилински. – Вы решили, что мне нельзя просто взять и довериться, так что пожинайте плоды.

– Ты знаешь, что я тебе доверяю, – вяло пытается возразить МакКолл.

– Скотти, забей, в выходные смотрим «Звездные войны», – смеется Стайлз и переключается на Лидию, чтобы вдохновенно всхлипнуть в трубку и спросить: – За что он так со мной?

Итогом становится то, что в двенадцать часов ночи в ее окно влезает Дерек Хейл. Он неловко топчется у окна, закрывает его – осторожно и беззвучно и смотрит на Стайлз, давно отбывшую ко сну.

– И что ты тут забыл? – откровенно недружелюбно интересуется Стилински, натягивая повыше одеяло.

Она пытается показать, что дико обижена на Хейла, хотя, по сути, причин для обиды нет – ну, сказал резко, ну, схватил за руку, ну, тыкнул носом в то, что ей не тягаться с оборотнем, а попытки оборотня ее научить непременно приведут к травмам – не все могут контролировать свою силу, особенно в пылу азарта. Сам Дерек еще не освоился толком с силой Альфы и порой перебарщивает, а Питер не станет ее учить из принципа.

Можно попросить Эллисон или уговорить ее отца дать пару уроков, но лучше бы походить на занятия к нормальному инструктору. И Дерек во всем прав, по сути. Даже в том, что выгнал ее из лофта – в тот момент он мог сорваться на ней еще сильней из-за давления стаи.


Стайлз прекрасно это понимает. И знает, что нормального человека, не склонного к анализу ситуации, подобное отношение обидело бы. А то, что Дерек до сих пор не понял, насколько она ненормальна по человеческим меркам, только его вина.

Только вот Хейл вместо того, чтобы повиниться, сказать, какой он был осел или что-то типа того, вдыхает запах, неожиданно усмехается, подходит к кровати Стайлз и садится на кровать.

– Эй! – возмущенно смотрит на него Стилински, но возмущение это откровенно-наигранное. – Ты меня выгнал сегодня из лофта, а я выгоняю тебя из комнаты и…

Хейл навис над ней, придавил ладонями плечи к подушке и беспардонно начал ее обнюхивать.

– Чувак, ты что творишь? – прошипела Стайлз.

Вот сейчас было реально страшно. И хотелось закричать. И она понимала, что ее крик приведет в комнату отца, которого, может, загрызут, а так обойдется одной жертвой и… что-то ее паранойя и воображение совсем разошлись.

– Не бойся, – усмехается Дерек, и выходит это как-то тепло… что пугает еще сильней. – От тебя пахнет луком. И первые следы слез по давности те же, что и следы лука. Надо было мыло использовать.

И до Стайлз доходит, что ее маленькую уловку с луком давно разгадали. Значит, притворятся дальше нет смысла, так?

– Пусти, – приказывает Стайлз, и Хейл отпускает ее, усаживается на кровати спокойно, усмехается, когда Стилински садится и рассматривает его не очень дружелюбно. – Я тут хотела спросить, какого черта вы решили, что меня можно подкупить подобным образом, но лучше промолчу. Если бы вы сказали, что я нужна, что я могу помочь, что эта стая и моя тоже, я бы помогла.

– А сейчас? – смотрит на нее Дерек.

– А сейчас, я не знаю, – вздыхает Стайлз. – Мне очень хочется послать вас подальше. Всех вас. Но я так же понимаю, что идет Стая Альф. Вам нужен если не полноценный эмиссар, который будет говорить от лица вашей стаи, то хотя бы друид. Оставлять вас подыхать из-за того, что вы придурки… как-то неправильно, да?

– Да, – соглашается Дерек. – Стая настояла.

– Питер, – смотрит на него Стайлз.

– Предложил, – соглашается Дерек. – Лидия грамотно доказала, что только я могу попытаться… привязать тебя.

– Черт, – вздыхает Стайлз и протирает лицо ладонями. – Так ты у нас – жертва обстоятельств и моего болтливого языка. – Дерек непонимающе гнет брови, и Стайлз поясняет: – Я сказала Лидии, что ты шикарен. Лидия решила устроить мою личную жизнь. Итог – стая решила внезапно привязать меня сексом.

– Ты слишком мнительна, – мотает головой Дерек. – Виноват Питер. Я в этом уверен.

– Ты тоже страдаешь от паранойи, – хлопает его по колену Стайлз.

Дверь открывается. На пороге стоит шериф Стилински. В пижаме. И с дробовиком. Стайлз смотрит на отца, переводит взгляд на Дерека и интересуется возмущенно:

– И как ты мог пропустить то, что мой отец идет в комнату с оружием?

– Я не всесилен, – огрызается Дерек.

– А я хочу знать, что ты делаешь в кровати моей дочери, – спокойно отзывается Джон. – Стайлз? Может, объяснишь?

– Пап, не стреляй в него, бесполезно, его этим не убьешь, – ответствует Стилински-младшая. – Ты же знаешь, что в последнее время в городе творится черт знает что?

– Да, – осторожно соглашается Стилински-старший. – Это как-то связано с тем, что подозреваемый в убийстве и покушении на убийства сидит на твоей кровати?

– О, ты даже не представляешь, пап, – скалится в ответ Стайлз. – И сейчас я тебе все объясню и докажу, почему нужно сделать вид, что мы с Дереком встречаемся, о’кей?

– Встречаемся? – вскидывает брови Дерек.

– Сделать вид? – уточняет Джон.

– Да и да, – кивает обоим Стайлз. – Не думаю, что Стая отстанет от нас с Дереком. И так будет проще. И легче.







======================================================
      

Вообще-то, Скотт уверен, что это должно быть уголовно-наказуемо. Или, хотя бы, активно порицаться обществом. Потому что… Ну, это ведь неправильно, да?..

– Эй, бро, чего застыл? – смеется Стайлз, взмахивая клюшкой для лакросса.

И Скотт невольно улыбается подруге. Стайлз не то, чтобы хорошо играет в лакросс, она и в команду пробилась больше из-за того, что ему было страшно идти на отборочные испытания.

Им было по четырнадцать. У Стайлз были тогда совсем короткие волосы – встрепанные. Она вывалялась в грязи, сцепившись с Уиттмором из-за какой-то ерунды, и укусила надменного будущего капитана за нос.

– Куда дотянулась, – потом ворчала подруга, пока Скотт промывал ее волосы под краном в мужском туалете. – Но он козел все же.

Скотт тогда не стал уточнять, чем досадил девочке-насмешке главный красавчик их курса. Потом он понял, что подруга влюблена – так отчаянно, так насмешливо, так ловко выворачивая свои чувства и превращая их из безответной и безнадежной любви в откровенный стеб над Уиттмором.

– Ах, – закатывала глаза Стайлз, – Джексон, я вся горю! Возьми меня!

И заливалась смехом, наслаждаясь растерянностью и злостью Уиттмора. Потом насмешки перешли на другой уровень.

А тренер все же взял ее в команду после стычки с Джексоном, поразившись ее ярости и желанию победить, правда, потом узнал, что Стайлз – девочка, и благоразумно затолкал ее на скамейку запасных.

– Ну, Скотт! – зовет Стайлз, подбрасывая мячик для лакросса. – Ты идешь играть?..

– Иду, – улыбается Скотт.

Это точно должно быть уголовно-наказуемо. Потому что это неправильно, да? Неправильно смотреть на нее… так. Стайлз – его друг. У него нет никого ближе. Она почти его сестра.

Стайлз отбрасывает с лица волосы и улыбается Скотту, а он думает, что явно свихнулся. Потому что это – Стайлз. Потому что они дружно ели песок в детстве. Потому что они дрались вместе против школьных хулиганов и дружно пытались объяснить родителям, откуда у них синяки. Они запускали фейерверк в доме! Они…

Да их связывает столько! Именно к Скотту пришла Стайлз после смерти миссис Стилински.

– Держи, – сказала тогда она, протягивая ножницы. – Ты должен убрать их.

– Что? – растерялся друг.

– Волосы! – кричала Стайлз. – Ты должен убрать их. Ты должен убрать их…

И именно Скотт состриг волосы Стайлз, стараясь, чтобы получилось ровнее, а она сидела и плакала, будто ей было физически больно терять локоны, что падали на пол…

Сейчас они снова отросли. И Стайлз смахивает их с лица привычным движением, но все никак не хочет принять, что пора собирать их в резинку. Скотт улыбается ей и думает, что именно к Стайлз он убежал, когда родители сказали, что разводятся.

Да и после… Что бы не творилось в их жизнях – всё пополам. Горе, радость, страхи. Не было ничего, чем бы они не делились. Стайлз для него ближе, чем может быть родная сестра… И это почти инцест. Это обязано порицаться обществом… Или быть уголовно-наказуемо…


======================================================
      

С самого начала можно было понять, чем все закончится.

Если ты, конечно, видишь суть вещей, а не смотришь поверхностно.

Но «суть вещей» – это довольно заумный термин. Просто открой глаза и смотри.

Вот они стоят друг против друга. Что ты видишь?

Встрепанную девчонку, больше похожую на воробья, чем человека, и угрюмого небритого типа, что возвышается над ней на полголовы?

А если еще раз взглянуть?..

Теперь ты видишь, как уверенно и упрямо она смотрит? Как гордо вскинута ее голова? Как прищурены глаза, а губы гнутся в насмешке? Она сильная. Ты это видишь?..

И посмотри на него… Как спина ссутулена – словно он сейчас сломается, переломится пополам, словно нет в нем больше сил, чтобы сопротивляться. Взгляд усталый, опустошенный. Улыбка искусственная, выверенная.

И разве можно было ждать иного финала?

А теперь, почему ты так удивляешься тому, что Стайлз Стилински приносит цветы на могилу Дерека Хейла?.. Почему?..

======================================================
      

Лофт. Стая занята своими делами. Стайлз и Скотт разговаривают.

– Стайлз, а когда ты в последний раз чистила зубы?

– Скотт, иди к черту, у меня нет стимула…

– Нет стимула? А целая стая волков, которые чувствуют, что ты ела за последние сутки?.. Или двое… Или трое…

– Не, Скотти, это не стимул…

– А какой тебе нужен стимул?..

– Ну, не знаю… Свидание с гарантированным поцелуем?..

– Свидание? Еще и с поцелуем? В смысле?

– Ну, представь, я иду на свидание с привлекательным мне человеком, знаю, что меня поцелуют… Знаешь, это в моих интересах, чтобы поцелуй вышел замечательным – без запаха изо рта и ошметков еды, застрявшей между зубов. Только представь!.. Ты целуешь девушку и натыкаешься языком на оливку, которую она ела позавчера, да еще и с пиццей!

– Спасибо, Стайлз. Я представил.

– Да не за что! Так вот… Вот если бы у меня был стимул, то я бы почистила зубы…

Дерек звучно захлопывает книгу, решительно поднимается на ноги, доходит до дивана, на котором развалилась Стилински, и целует ее, потом под ошарашенными взглядами возвращается на свое место и открывает книгу.

– Кхм… – облизывается Стайлз. – И что это было?

– Стимул, – коротко поясняет Дерек. – В следующий раз предупреждать не буду.

Стайлз задумчиво кивает и соглашается:

– Стимул. В следующий раз держу под рукой аконит.


======================================================
      

Дерек смотрит на Стайлз со странной смесью ужаса, отвращения и презрения.

– Я тебя все еще люблю, если что, – оповещает охотница, тяжело опираясь на стену в этом полузаброшенном складе.

Труп несостоявшегося убийцы Дерека валяется у нее в ногах, а подошвы ее ботинок военного образца запачканы в крови, которая медленно, расплываясь безобразной алой лужей, добирается до Стилински.

Дереку отчаянно хочется свалить отсюда – от его предполагаемого убийцы, от хладнокровной незнакомой Стайлз, от всего сюрреализма ситуации.

А вместо этого он говорит:

– Ты ранена. Моя квартира недалеко.

Стайлз вскидывает на него непонимающий взгляд, не веря услышанному. Дерек переступает через кровь, подхватывает девушку на руки и уносит ее со склада.

======================================================
      

Стайлз бросает раздраженный взгляд на колотящего грушу Дерека, вкладывающего в каждое движение столько ярости, что страшно становилось.

– Да трахни ты кого-нибудь и успокойся!

– Что? – рычит Хейл, недобро скалится, перебрасывает Стайлз через плечо и уносит разбираться.

– Чего это он? – удивляется Скотт.

– Ну, как тебе объяснить… – смотрит на него Кира.

– Они просто случайно женаты уже год, Стайлз брак не признает, а изменять Дереку не позволяют моральные принципы, – проговаривает Лидия, листая журнал. Скотт осоловело хлопает глазами. Кира возмущенно смотрит на банши. – Что? – удивляется Мартин. – Ты же не знала, как рассказать.

– Я не знала, как рассказать, не вогнав моего парня в ступор! – фыркает кицунэ.

Скотт сидит и ошарашенно моргает. Где-то недалеко Дерек качественно воплощает совет Стайлз в жизнь.



======================================================
      

Дерек и Скотт сцепились не на шутку. Оба Альфы. Оба сильные. Оба не совсем понимают, что с обретенной силой делать.

Они жили на одной территории – и вполне мирно. Дерек больше не обращал подростков, Скотт больше не расширял свою стаю за счет альтернативно одаренных существ.

Вот только сейчас это было не важно – Скотт атаковал, пытаясь добраться до глотки, Дерек отбивался, не желая калечить волчонка, который был прав, черт возьми! Был прав!

Эрика вцепилась в руку Стайлз и потребовала:

– Да сделай же ты что-нибудь!

– Сделать? – повторила Стилински и усмехнулась мрачно: – Легко! Эй, чуваки, хватит меряться своим достоинством! – И добавила почти под нос: – Все равно у меня больше.

Дерек так и не отремонтировал старый дом, предпочитая жить в лофте, а сюда приезжать только для серьезных тренировок. Впрочем, это было на руку.

Найти обломанные перила было легко. Еще легче – ободрать об них кожу на ладони. Намного сложнее – смотреть, как капает на дерево крыльца кровь, и ничего не делать.

Стайлз сглотнула вязкий комок, обернулась к сцепившимся Альфам и сбежала по ступеням вниз. Кровь капает на траву. Ветер попутный. Сейчас почуют.

И оба, как по команде, дружно обернулись к Стилински, вызверившись, щерившись в хищном оскале. Волки чуяли кровь. Волки чуяли добычу. Оставалось надеяться, что они опомнятся до того, как ее укусят и обратят. И не факт, что Стайлз удастся пережить обращение.

Стилински попятилась, споткнулась и упала навзничь, попутно проехавшись на спине и, кажется, ободрав кожу на пояснице, когда оба волка бросились на нее. И грязно выругалась, когда оба присели рядом, глядя на нее вполне человеческими глазами.

– Стайлз! – дружно вздохнули Альфы.

Стилински показала им фак и села, разглядывая свою ладонь. В ранку забилась земля, так что срочно нужно тикать отсюда и лечить царапину… Иначе в ход пойдет альтернативная волчья медицина… А то после последнего «врачевания» один хмурый Альфа и одна болтливая искательница приключений на свою задницу оказались в одной постели…

======================================================
      

Стайлз, рыча и тыча пальцем в грудь Дерека: Из-за тебя, мудак, канима сбежал!

Дерек, рыча и сверкая глазами: Я не виноват, что рыжая не отреагировала на яд!

Лидия, почти голосом банши: Что здесь происходит? Кто это?

Стайлз, указывая на Дерека: Ты не узнаешь? Это Дерек Хейл. Я с ним сплю.

Скотт, охреневши: Чего?

Стайлз, подумав: Спала. Мы, вроде как, бросили друг друга.

Дерек, сквозь зубы: Стайлз.

Стайлз, все так же задумчиво: Потому что я назвала его «мудаком», а он меня «плоскодонкой».

Дерек, почти рыча: Стайлз!

Скотт, возмущенно: Как ты могла с ним спать?

Стайлз, недоуменно: Как женщина спит с мужчиной. Скотт, вы с Эллисон чем наедине в ее спальне занимаетесь?

Эллисон, стараясь не смеяться: Стайлз, поверь, там Скотт соображает намного быстрее. А сейчас он, кажется, собирается убить Дерека.

Стайлз, пожав плечами: Да я не против. Одной проблемой меньше.
======================================================
      

Когда она засыпает, то попадает в мир, где он ее любит.

Наверное, это главное в их истории. Самое главное, самая суть. Он любит ее только в ее снах. Смотрит в глаза, касается волос, наперечет знает все родинки и обнимает так, словно она сейчас ускользнет – навеки исчезнет.

И это странно. И волнующе. И мило. И заставляет ее мечтать о чем-то навеки неосуществимом.

Там, в этих странных снах она настолько хрупкая, что он боится пальцем прикоснуться к ней порой, скользит костяшками по скуле, смотрит в глаза настолько тоскливо, что ей самой становится больно.

Ей хочется спросить, почему он так боится. Хочется сказать, что она не хрустальная. Что он может… Что…

Она не знает. Но в этих снах она всегда молчит. Они оба молчат. Смотрят друг на друга. Касаются. Целуются порой. Но не часто. Кажется, в тех снах ему достаточно просто обнимать ее и вдыхать ее запах.

И он такой… настоящий в ее снах, что в него такого хочется поверить…

– Мисс Стилински! О чем задумались?

Его взгляд холодный, обжигает яростью и злостью чего-то жгуче-несбывшегося. У него чисто выбритое лицо, но ближе к вечеру щетина проявится на смуглой коже.

– О вас, мистер Хейл.

Что же, ее язык – ее враг. А взгляд абсентовых глаз становится недоверчивым. Брови взлетают, изгибаются насмешливо. Вот и все изменения в этом идеально-каменном лице. Что же, сказала «а», нужно вспомнить и о «б».

– Вы мне снитесь, мистер Хейл. Только там вы добрый. Походите на волка, кажется. Там ваши глаза горят неоновой синевой. Там вам больно настолько, что я хочу уничтожить за каждый ваш больной взгляд того, кто причинил вам эту бесконечную горечь. Там я могу вас любить. Там я вас люблю.

И улыбнуться – слегка безумно, в духе собственных сновидений. Встретить недоверчивый взгляд и охнуть, когда невозмутимый мистер Хейл вдруг падет к ногам.

Она касается его волос, не зная, что делать. Как-то странно-привычно пряди проскальзывают меж пальцев во время этого успокаивающего поглаживания. Дыхание его опаляет живот, а губы шепчут почти бессвязное:

– Я не надеялся. Думал, ты забыла навсегда. А ты помнишь? Правда? Ты помнишь?.. Помнишь нас?.. Тебе снимся мы. Тебе снюсь я. А ты снишься мне. Всегда и навечно.

Она прикрывает глаза, рыдание рвется из глубины груди и…



– Мисс Стилински! – Ледяной голос. Холодный взгляд абсентовых глаз. Надменно вскинутые брови. – Вам никто не говорил, что на рабочем месте спать нельзя?

– Мистер Хейл. – Лисья улыбка преображает лицо. – А вам никто не говорил, что я вас, кажется, люблю?

– Н-нет.

Растерянность. Прекрасно. И ново.

– Так я вам говорю. И да, кстати, может прекратите мне сниться?

– Не смогу.

======================================================
Кто помнит мое "Не узнал"? Ну, если кто помнит, то предисловие читать не обязательно. Смело пропускаем.

Итак, предисловие: Стайлз на вечеринке скручивают однокурсницы, переодевают ее, красят, брызгают в нее духами и совершают те волшебные действия, которые превращают ненакрашенных девушек в девушек накрашенных. В фф Дерек ее не узнал.
А если бы он узнал?..



Дерек, ошарашенно: Стайлз?

Стайлз, не поднимая головы: Я. Уйди с дороги, мне надо выпить...

Дерек, гневно: Нет, ты не Стайлз. Ты же... Ты... Красивая.

Стайлз, возмущенно: Да кто тут на меня *подняв голову* тянет. О... Вот какая хрень бывает! Слушай, Хейл, свали с моего пути, а? Нет, честно, я сегодня планировала оторваться, а меня накрасили! Меня! Накрасили! Ты можешь представить себе эту эпичную фигню?!

Дерек, растерянно: Я ее вижу.

Стайлз, сморгнув: Что? Фигню?

Дерек, сквозь зубы: Да.

Стайлз, рассеянно: Ага, бывает. А теперь – отвернись и забудь. Я не планировала покорять твое волчье сердце мини-юбкой!

Дерек, заинтересованно: Почему?

Стайлз, хмурясь: У меня ноги некрасивые?..

Дерек, уверенно: Красивые. И ты красивая. Поэтому я не поверил, что ты – это ты.

Стайлз, возмущенно: Ну, нет, спасибо! Да что это такое! Самый охрененный парень, что я встречала в живую, был искренне уверен, что я – урод!

Дерек, стушевавшись: Ну, не урод, но...

Стайлз, все так же уверенно: А знаешь что? Между прочим, я – красивая. Всегда была. И эти тряпки – ничего не значат. А ты – придурок!

Дерек, сквозь зубы: Стайлз.

Стайлз, на волне уверенности в себе: И знаешь, я даже поверить не могу, что когда-то была влюблена в такого недоумка как ты! Да Боже мой! Это же представить сложно, чтобы я и такой му...

Дерек, почти рыча: Стайлз!

Стайлз, ехидно: Что? Бо-бо правду слушать, да?

Дерек, ухмыляясь, делая шаг вперед и почти нависая над внезапно притихшей девчонкой: Ты же помнишь, что я слышу твое сердце?

Стайлз, шепотом: Тогда почему ты еще меня не поцеловал?

======================================================
      



Стайлз Стилински было восемнадцать лет, семь месяцев и двадцать два дня от роду, когда она пропала при невыясненных обстоятельствах.

Большинство полагает, что ее исчезновение связано с тем, что она больше не могла находиться в городе, где при не менее загадочных обстоятельствах пропал ее отец, который был признан мертвым по итогам расследования специального агента ФБР Рафаэля МакКолла.

Джонатан Стилински пропал девятнадцатого марта две тысячи пятнадцатого года в три часа ночи во время патрулирования складов, где, возможно, скрывался преступник, виновный в гибели трех человек. От шерифа осталась лишь куртка со следами крови и пистолет, измазанный в странной субстанции, состав которой определить не удалось.

Ровно через пять месяцев пропала его дочь. Стайлз Стилински исчезла из собственного дома. Она успела позвонить своему другу – Скотту МакКоллу. Девушка сообщила, что в ее дом кто-то вломился. После этого звонок прервался. МакКолл немедленно отправился в дом Стилински, но никого там не обнаружил. Дверь была открыта ключом. Так же были распахнуты настежь все окна. Вещи Стайлз, а так же ценности исчезли.

Никаких следов борьбы обнаружено не было. По итогам расследования Стайлз Стилински была признана пропавшей без вести и объявлена в розыск.

Но мы считаем, что…



Стайлз потерла переносицу, поморгала и снова уставилась на экран своего лэптопа. Конечно, статью о своем таинственном исчезновении она читала. Это было забавно. Реакция Скотта была не так забавна. По крайней мере, Питер в восторге не был. Его челюсть – тоже.

Но друг понял и принял, что им с отцом нужно было исчезнуть. Связи Питера помогли. Они просто растворились в многомилионном городе. Потом их нашло ФБР, и они попали под программу защиты свидетелей, но это совсем другая история.

В ходе которой ее выследил Дерек, чуть не прибил ее парня, приняв его то ли за маньяка, то ли за похитителя, и наорал на нее. Стайлз тогда опешила, не знала, что ответить. После Питер извинился за племянника.

Стайлз всех простила, сказав что сумасшествие иногда передается по наследству. Дерек лично не извинился. Он просто ходил за ней попятам личной тенью и откровенно злился, когда Стайлз пыталась подкормить его или напоить кофе. Это было мило.



– Почему не спишь? – Дерек склонился к ней, устроившейся на диване с лэптопом, поцеловал в макушку и отправился дальше – на кухню.

– Пытаюсь придумать опровержение, – сообщила Стайлз. – Надо же как-то сообщить заранее, предупредить родной город, что Стайлз Стилински возвращается!

– Но ведь это не так, – хмыкнул Дерек, появляясь из кухни с двумя кружками. – Пей, тебе полезно.

– Спасибо, – хмыкнула Стайлз и задумчиво понюхала молоко в своей кружке. – Почему не так? Ты отстроил дом, мы едем обратно. Почему не так?

– Потому что Стайлз Стилински никогда не вернется в этот чертов город, – довольно сообщил Дерек. – Вот Стайлз Хейл – да. А о том, что Дерек Хейл возвращается в город с женой уже что-то было. Город предупрежден, родная, так что успокойся.

– Ты суров, – хмыкнула Стайлз, – не предупредить родной город, что надвигается такое бедствие как я…

– Сами виноваты, – проворчал Дерек, отбирая у жены лэптоп. – А тебе пора спать.

Стайлз хмыкнула, но не стала возражать.



Итак, дорогие читатели, хотим сообщить вам неожиданную и крайне шокирующую новость. В город вернулась Стайлз Стилински! Скажу вам сразу – если вы не знали ее в прошлом, то не узнали бы сейчас.

Ваша покорная слуга опознала сию непоседливую особу лишь по неповторимым суетливо-восторженным жестам и быстрой, яркой и довольно страстной речи.

В остальном же с бывшей мисс Стилински произошли разительные изменения. Мало того, что она отрастила волосы и сменила свои вечные мальчишечьи наряды на летнее платье, нами было замечено золотое колечко на безымянном пальце пропажи и довольно заметно округлившийся животик. Связан ли этот животик как-то с Дереком Хейлом, который вчера вернулся в город?

Или…



– Хэй, я читала! – возмутилась Стайлз, когда Дерек забрал у нее газету. Она же просто хотела мирно позавтракать и почитать прессу. Это много?

– А теперь почитаю я, – хмыкнул муж, скользнув взглядом по статье. – Ты опаздываешь. И да, что ты там говорила насчет опровержения? Потому что тут даже выдвигается предположение, что я похитил тебя и держал в подвале, пока ты не согласилась выйти за меня замуж.

– И что я должна опровергнуть? – хмыкнула Стайлз. – Все было именно так.

– Я прятал тебя в подвале, – вздохнул Дерек. – И это ты сказала, что я просто обязан на тебе жениться.

– Ты воспользовался моментом, – хмыкнула Стайлз.

– С тобой только так и получается, – отозвался Хейл. – Ты опаздываешь.

Стайлз поцеловала его в щеку и послушно выбралась из-за стола, когда Дерек подавился кофе.

– Что? – насторожилась бывшая Стилински.

– С этим что-то надо делать, – поделился мыслями Дерек. – Тут предполагают, что это не ты, а у меня просто помутнение сознания, и я плачу деньги, чтобы актриса изображала тебя.

– Мы напишем опровержение, – пообещала Стайлз. – И подключим Питера. Он любит судиться. И не переживай ты так! Это же просто газетная статья.

======================================================
      

Мелисса яркая, живая, подвижная, с улыбкой, на которую хочется ответить своей улыбкой.

Джон почти жалел, что он не встретил ее раньше, лет этак двадцать назад с небольшим, когда он только начинал работать в полиции, а она, наверное, была бунтаркой, каких еще поискать.

Мелисса сильная, неукротимая, упрямая. Она верит в клятвы и честность. И в людей. В этом чертовом городе она все еще верит в людей, даже если людьми они не являются.

Мелисса готова пойти на все – и немного дальше. Лишь бы защитить сына, лишь бы спасти детей, которые уже привыкли взваливать на свои плечи груз сверхъестественных проблем.

А еще у нее рука тяжелая. Ладонь мимолетно касается его щеки в пощечине.

Обиженный взгляд обжигает, а Джону хочется сказать виновато «Извини».

Но он должен защищать этот город. И если она этого не понимает, то это точно не его вина.

======================================================
РЕКЛАМА
Отбракованный, но всё равно нравящийся мне кусь. Что было:

– Надеюсь, Скотт врезал тому, кто тебя ударил.
Стайлз сглатывает. Она часто моргает и сообщает:
– Я сама ему врезала. Я, знаешь ли, довольно самостоятельная девушка.
И уходит в ванную. Ей нужна горячая ванна. Или холодный душ… Чтобы мозги прочистить, ага.



Мозг прочищается прекрасно и в горячей ванне с кучей пены. Просто, когда так хорошо, он подсовывает странные и логичные идеи. Так что давно надо было полежать в горячей ванне. А может увидеть, как Дерек Хейл покраснел. Натурально так покраснел, после того, как влетел в ванну из-за вопля Стайлз.

А что? Она просто увидела, что стало с ее боком. И да, стояла она при этом почти голая и рассматривала себя в зеркало – высоко расположенное. Так что пришлось перевернуть корзину для грязного белья – пустую по случаю вчерашних постирушек – и встать на нее.

И Дерек Хейл влетел, аки Черный Плащ, явно собираясь спасть ее если не от Альфы, то от охотников – точно. И покраснел. Потому что ее грудь была на уровне его лица. Ну, точнее, там было то, где растет грудь. У Стайлз пока было два прыщика, которые лишь чуть-чуть подпрыгивали при беге.

Но для того, чтобы вогнать Дерека Хейла сначала в ступор, а потом, после возмущенного вопля Стайлз, в краску, этого хватило. Он попятился, врезался спиной в косяк, резко отвернулся, благополучно миновал двери и вышел в коридор.

Что же… Смущенно краснеющий Дерек Хейл… Это стоило даже драки на лакроссе. Жаль, сфотографировать не удалось. Но его все еще разыскивает полиция, и Стайлз уверена – все возможности еще впереди.

======================================================
Я не нашла имени матери Дитона, так что тут она - Кристалл.


Клаудия с интересом разглядывает желе и тычет в него ложечкой, когда в ее палату входит женщина неопределенного возраста. Она высока, темноволоса, с оливковой кожей и черными чуть раскосыми глазами.

– Ты! – указывает на нее Клаудия ложечкой. – Опять ты упросила санитара пустить тебя в мою палату! И как на этот раз? Опять смущала бедного мальчика своим декольте?

– Ну, что сказать, – густым низким голосом говорит посетительница, упирая ладони в бока и чуть сильней выставляя вперед грудь, завешанную рядом многочисленных бус, – я не виновата, что этот мальчик так старательно на него засматривается!

– Ох! – качает головой Клаудия. – Ты ничуть не изменилась, Кристалл. Года идут, а ты все та же…

– Не так много и лет прошло, – пытается возразить Кристалл, устраиваясь на стуле.

– Твоему старшему сыну двадцать семь, и он – эмиссар стаи Талии Хейл, – хмыкает Клаудия и снова тычет ложечкой в желе. – Знаешь, этот позитивный зеленый цвет напоминает о рвоте… а уж кусочки фруктов внутри…

– Клауд, ты, как всегда, в своем репертуаре! – смеется Кристалл. – Ну да ладно. Не о том разговор. Ты звала меня.

– Я не звала тебя! – не соглашается Клаудия, убирая желе в сторону. – Я просто не сдержала себя.

– Снова, – хмурится Кристалл. – Ты же знаешь, что это значит, дорогая моя?

– Знаю, – кисло соглашается Клаудия. – И ты даже не представляешь, каково это – понимать, что при всем моем якобы всемогуществе, я просто не могу выздороветь потому, что уже связала себя с миром смертных, родив сына. Кстати, – улыбается она через силу, – как Марин?

– Писала из Франции, – пожимает плечами Кристалл. Бусы на ее груди стукаются друг о друга. – Выскочила замуж за какого-то проходимца. Но мне кажется, что надолго она с ним не останется. К тому же Девкалион против.

– Так и скажи, что старый волк положил глаз на твою девочку, – смеется Клаудия. – А ты сама как? Все же не девочка.

– Сказала та, которая разменяла сотню лет! – насмешливо отзывается ее подруга. – Милая, я – друид. Ты – дриада. Нам положено жить дольше, чем простым смертным.

– Я свое отжила, – улыбается Клаудия. – И даже больше… – Она хмурится. – Недавно я сказала Стайлзу, что это из-за него я больше не могу сливаться с природой как прежде. Я говорила ужасные вещи. Говорила, что он меня убивает. Боюсь, что мой сын меня возненавидит.

– Твой мальчик сильный, – улыбается Кристалл, тянется и сжимает руку подруги. – Все будет хорошо.

– О, твои бы слова да Богиням в уши, – качает головой Клаудия и просит серьезно: – Побереги себя. Ты единственная знаешь, кто я такая. Когда придет время, ты расскажешь все Стайлзу, слышишь?

– Слышу, – кивает Кристалл. – И обещаю тебе, что пригляжу за твоим сыном.

Клаудия кивает, принимая клятву. А Кристалл уже прикидывает, насколько сильным друидом может стать сын дриады. Ни та, ни другая пока не знают, что этот разговор был для них последним.



Через неделю Клаудия Стилински умирает. Она широко распахивает глаза и слепо смотрит в потолок, чувствуя, приближение своей смерти. Стайлз сжимает руку матери и не отпускает ее.

Кристалл охает, когда через нее проходит разряд силы, что выбросила во все стороны умирающая дриада, и на несколько мгновений слепнет и глохнет, выпав из реальности.

По стечению обстоятельств, именно в этот момент она находится за рулем машины, везя в город маленькую провидицу.

Помощник шерифа Стилински смотрит на труп Кристалл Дитон, вызывает скорую по рации и осторожно пытается понять, что происходит с маленькой девочкой, которая почти умоляет его ехать к жене.

======================================================
      AU. Дерек не встречал Кейт. Вместо этого он сбежал в Нью-Йорк.



Дерек тяжело вздыхает, когда слышит звон будильника. Он не спал уже полчаса, просто никак не мог заставить себя выползти в этот странный пасторально-позитивный мирок, который так обожали его родители и любила Кора.

Да и Питер, всю свою жизнь потративший на путешествия по миру – фотокорреспондент в одном довольно известном журнале, который Дерек, впрочем, не читал – каждый раз возвращался именно в этот богами забытый городок.

Дереку же здесь было тесно. Улыбчивые люди, которые спрашивали, все ли хорошо, когда он просто задумывался, милый пейзаж, в котором невозможно затеряться и слухи, слухи, слухи. Это был маленький город. Все друг друга знали или хотя бы слышали друг о друге.

Дерека это раздражало. Он привык быть одним из незнакомцев в толпе огромного мегаполиса и наслаждался всеми благами, что охотно дарил ему пересыщенный жизнью Нью-Йорк. Дерек уехал туда в семнадцать, когда узнал, что его девушка – охотница, и она подбиралась к его семье.

Без гроша в кармане, плохо себя контролируя, желая убежать от всех проблем… Нью-Йорк принял его и готов был проглотить и переварить в ту секунду, когда Дерек оступится. Но юный волк не хотел смириться с судьбой жалкого отброса на улицах огромного города. Он брался за любую работу, карабкался наверх изо всех сил…

Нью-Йорк предлагал ему жить, как живут все хищники. Убить, чтобы не быть убитым. Убить, чтобы прокормить себя. Убить, что заставить подчиняться себе. Дерек выбрал другой путь, и ничуть не жалел об этом.

Когда родители разыскали его, Дерек учился в школе и работал по вечерам. Он обрел себя, научился жить в гармонии с волком внутри него. И да, его глаза были бы желтыми, если бы не смерть Пейдж от его рук.

Дерек привык к большим городам. Маленький Бэкон-Хиллс откровенно бесил и настораживал.

Поскорей бы… вырваться отсюда снова… и жить так, как хочется, так, как считаешь правильным… там, где не будет тесно…

======================================================
      Небольшое пояснение. Это один из вариантов "Стейси Гордон". Fem!Стайлз прибыла из альтернативной вселенной, где ход времени отличается от этой вселенной на семь лет (плюс/минус). Это так и останется драбблом, так что я просто оставлю это здесь))




Стайлз хватанул ртом воздух, садясь в кровати. На этот раз удалось не заорать. Он огляделся по сторонам. За окном было еще темно, а дверь в спальню – приоткрыта. Как всегда в его кошмарах… Наверное, он еще не проснулся… Стилински тихонько отогнул одеяло, смотря на темную фигуру, стоящую посреди его спальни. Парень осторожно потянулся за битой, боясь отвести от странного гостя взгляд.

Стайлз поднялся на ноги, широко расставив их и готовясь нанести удар. Это его сон? Или нет? Оборотни часто навещали его в комнате. Но окно закрыто. Он убедился в этом, оторвав от темной фигуры взгляд на целое мгновение.

– Эй, ты кто? – потребовал ответа Стайлз, занеся биту для удара.

– Стой! – ночной гость резко обернулся, перехватил биту и застыл, разглядывая его лицо. – Твою ж мать… Я как-то не ожидала…

Стайлз отступил. Гость оказался гостьей. Немногим ниже него, худощавая, с большими темными глазами и россыпью родинок на лице, зеркально повторяющих созвездие на его щеке. Рубашка поверх футболки, джинсы, кеды. Она была им… Но девушкой. И она была старше. И более… усталой.

– Ты кто? – хрипло уточнил Стайлз, опираясь на биту.

– Я – ты! – фыркнула девушка, взъерошив свои короткие волосы. – Черт… Дитон предупреждал, что могут быть проблемы, но мне было плевать…

– Как это, вообще, возможно? – напряженно спросил Стайлз, включая свет в комнате. – И как… мне тебя называть. Не Стайлз же.

– Магия, чувак, магия, – девушка, полностью проигнорировав второй вопрос, отвернулась от него и подошла к стене. – Дом Эха… Забавно, я и не задумывалась, сколько раз он фигурировал в странностях Бэкон-Хилз… Но мы с тобой всегда чувствовали, что там дело не чисто… Мы словно заранее знали, что он там… – Она провела кончиками пальцев по газетной вырезке, где была изображена психушка, а потом спросила осторожно: – Тебя снятся кошмары? – Плечи ее напряглись, словно незнакомка готовилась к удару. – И ты, наверное, думаешь, что я одна из твоих галлюцинаций…

– Откуда ты?.. – начал Стайлз, но был перебит:

– Посчитай пальцы, – его копия повернулась и посмотрела на него понимающе. – Ты теряешь способность читать наяву, а сны настолько реальны, что ты не уверен спишь ты или проснулся! – Девушка начала идти к Стайлзу, а тот, взглянув в ее глаза, начал отступать. – Скотт боится перевоплотиться. Ему кажется, что его сущность стала… другой. Он боится, что потерял над ней контроль. Эллисон больше не может держать лук в руках. Да и любое оружие, кстати. А еще ей мерещится Кейт… Неметон пытается говорить с вами, но вы не понимаете его языка…

– Что он пытается нам сказать? – вычленил главное для себя Стайлз. – И как я могу понять, что ты не мой сон?..

– Посчитай пальцы, – попросила близняшка, протягивая к нему ладонь.

Стайлз уцепился за тонкое запястье и начал считать. У мизинца шрам у самого основания. На безымянном – кольцо. Средний немного кривой, словно неправильно сросшийся. Указательный с небольшим чернильным пятном на второй фаланге. Большой с ранкой на подушечке. Пять. Их пять.

– Что хочет неметон? – тихо спросил Стайлз.

– Чтобы вы были сильными, – улыбнулась шатенка. – Чтобы Эллисон поняла, что ее тетка жива. Чтобы Скотт принял себя нового. Чтобы ты справился с тем, кто уже сейчас пытается забрать у тебя контроль над сознанием… Чтобы вы смогли закрыть приоткрытую дверь.

– Какую дверь? – нахмурился парень. – Эту? – он посмотрел через плечо на приоткрытую дверь своей комнаты.

– Дитон вам все объяснит… – покачала головой шатенка, а потом снова взъерошила волосы. – К такому меня жизнь не готовила… – Она повернулась к Стайлзу. – Знаешь, я думала, это будет переселение души или что-то типа того… И рада, что это не так. А еще, я никак не могу понять, почему именно сейчас? Хотя… Кое-какие догадки у меня есть. – Она вскинула подбородок и улыбнулась. – Знаешь, способ с пальцами иногда не работает…

– Знаю, – кивнул Стайлз. – Но я считал твои пальцы и…

– Посчитай снова, – предложила шатенка, криво улыбаясь. – А то я что-то со счета сбилась…

Стайлз посмотрел на ее пальцы и, сглотнув, попытался посчитать:

– Раз. Мизинец со шрамом. Два. Безымянный с кольцом. Три. Кривой средний. Четыре… – Он застопорился, смотря на два указательных пальца. – Черт. Черт. Черт…

– Все хорошо! – шатенка подлетела к нему, обхватила лицо ладонями, заставив смотреть на нее. – Все хорошо, Стайлз. Сейчас ты проснешься. Не забудь. Спроси у Дитона про приоткрытую дверь!..

– Ты пытаешь мне помочь? Почему? – спросил Стилински, схватив ее за запястья. – Кто ты?

– Я все это уже прожила, – усмехнулась шатенка, вырывая у Стилински свои руки и отступая. – Я защищала этот город годами. И неметон не может мне приказывать. И у тебя, лис, нет власти надо мной. А его я вытащу… – Стайлз шагнул к ней, но девушка покачала головой, а потом, широко и шало улыбаясь, приказала: – Просыпайся, Стайлз! Просыпайся!..

И он проснулся. Шериф склонился над сыном, пытаясь успокоить его. Стайлз перестал брыкаться, огляделся по сторонам, вскочил на ноги, а потом бросился к стене. Вырезка о Доме Айкена была на том самом месте, где и в его сне. А название подчеркнуто ногтем. Стайлз отступил от стены, пытаясь понять, сон это был или явь…

– Сынок? – осторожно позвал шериф. – Все хорошо?

– Нет, – сглотнул Стайлз. – То есть, да. Знаешь, – он обернулся к отцу, – на одно мгновение все стало таким ясным. Кристально ясным. Словно я все это прожил. Словно я был ей, той девчонкой с большими глазами и моими родинками на щеке. Она все это прожила. Но почему-то не смогла сказать, кто играет с моим разумом. Ты понимаешь?..

– Не совсем, – осторожно отозвался Джон. – Сынок, тебе приснилось, что в комнате был еще кто-то?

– Да, – кивнул Стайлз. – Девушка. Старше меня, но невероятно на меня похожая. Такая худая, уставшая, с большими глазами и короткими волосами.

– Кто-то сегодня ночью вышел из нашего дома, – напряженно отозвался шериф. – Через дверь. Я уже привык, что к тебе может посреди ночи залезть в окно Скотт или Айзек, но…

– Значит, мне не все приснилось, – пробормотал Стайлз, запуская обе руки в волосы. – Значит, она была здесь… Она пыталась мне рассказать о чем-то… Почему я почти не помню нашего разговора?.. – Он потер подбородок. – Так… Нужно поговорить с Дитоном, Скоттом и Эллисон…

– Это… последствия? – осторожно спросил шериф.

– Да, – кивнул Стайлз, а потом улыбнулся. – Но, кажется, выход нашелся сам. Останется узнать, что значит эта приоткрытая дверь и кто эта девушка…

Шериф кивнул. Уверенность на лице сына внушала ему надежду, что все будет хорошо.



Скотт опять заметил, что у его тени когти. Это было… неприятно. Ему казалось, что он справился со своими кошмарами. А потом за его спиной кто-то ехидно фыркнул. Парень резко развернулся и застыл. На него смотрела девушка, подозрительно похожая на Стайлза.


– Привет, волчонок, – улыбнулась она. – Кажется, кто-то решил сделать мне подарок… Я думала, что это – реальность, но, думаю, мой сон все еще длится. Интересно… – Она поднялась с его кровати. – Где я проснусь?..

– Я тебя не понимаю, – нахмурился Скотт.

– Это сон, Скотти, – она подошла близко, а потом ухватила его за руку. – Покажи мне когти.

– Я не думаю, что это хорошая идея… – МакКолл отобрал у девушки свою руку. – Кто ты?..

– Стайлз, – улыбнулась незнакомка. – Его женская версия, так сказать.

– И почему мне снится Стайлз в юбке? – уточнил Скотт, стараясь не двигаться, пока незнакомка обходит его по кругу.

– На мне джинсы, – прыснула девушка. – Знаешь, я рада видеть тебя… Хоть ты еще маленький. Волчонок, но уже с зубами… – Она посерьезнела. – Юный Альфа. Ты еще вырастешь… И не будешь бояться себя…

Незнакомка с родинками Стайлза отошла от Скотта, выглянула в окно и тихо рассмеялась.

– Что смешного? – спросил парень, чувствуя себя ужасно глупо.

– Ничего… – Она обернулась к Скотту, все еще улыбаясь. – Но ты бы знал, как я рада видеть тебя, волчонок. Видеть именно такого, маленького, еще неопытного, не умеющего рычать как следует…

– Я умею рычать! – возразил Скотт, шагнув к шатенке.

– Ты научишься рычать, – поправила девушка, хитро прищурившись. – А пока ты боишься своей тени. – Она шагнула к Скотту уверенно. – В тебе уже живет большой и сильный волк, но ты так боишься его выпустить, так боишься превратиться в монстра, который тебя обратил!..

– Я не… – попытался что-то сказать Скотт.

– Ты еще волчонок, – ласково улыбнулась шатенка. – Когда ты станешь волком, я первой извинюсь. – Она рассмеялась. – Если я еще жива, конечно… С магией шутки плохи…

– О чем ты? – напрягся Скотт. – Что ты сделала?

– Я? – девушка закатала рукав клетчатой рубашки, рассматривая синяк на запястье. – Просто попыталась вернуть то, что потеряла. И я это сделала… Хотя… Это могут быть лишь предсмертные галлюцинации… Может, сейчас я умираю в своем доме, а все это мне мерещится?..

– Я – реален! – попытался возразить Скотт.

– Так бы и сказал мой глюк, – согласилась девушка-Стайлз. – Я так скучала по вам, ребята… И мне не жаль, если я, правда, умру. Сейчас мне дан шанс хоть что-то исправить. Пусть этот шанс лишь в моем сознании…

– Кто ты?! – шагнул к ней Скотт.

– О… – Взгляд шатенки стал скучающим. – Ты бы у Дерека поучился. Вот у него взгляд «мои зубы – твое горло» выглядит пугающим. Да и то… У меня выработался иммунитет.

– Ты мне ответишь? – нахмурился МакКолл. – Мне, знаешь ли, не нравится, что…

– В твоем сне, как Фрэдди Крюгер, бродит странная дамочка? – улыбнулась незнакомка. – Не волнуйся, Скотт. Все будет хорошо… Лучше отгадай загадку. Когда дверь нельзя открыть?

– Когда она приоткрыта, – нахмурился парень. – А что?

– Спроси у Дитона, – посоветовала девушка, а потом порывисто обняла Скотта. – О Боже, как я рада видеть тебя и твою кривую челюсть!

– Что?.. – Скотт растерянно замер, а потом попытался отстраниться, но гостья его сна уже отпрянула.

– А теперь просыпайся, Скотти… И обрати сегодня внимания на новеньких в школе. – Хитрые глаза прищурились. – Мне кажется, ты просто обязан заметить одну лисичку.

– Рыжую? – нахмурился парень.

– О, – протянула девушка, – наша лисичка не рыжая, но очень милая… А теперь просыпайся!..

– Скотт? – голос Айзека выдернул МакКолла из сна. – Ты все еще спишь? Я видел Стайлза мельком, но он быстро ушел…

Скотт протер лицо ладонями и сел на кровати. Он был полностью одет, рюкзак валялся на полу рядом с кроватью. Это был только сон… Черт, кажется, он начинает понимать Стайлза…

– Я уже встал, – вздохнул юный Альфа, поднимаясь на ноги. – Ты что-то хотел?..

А потом последовал разговор, в ходе которого Айзек улетел в стену за то, что хотел поцеловать его бывшую девушку, а Мелисса опять возмутилась тому, что сверхъестественные подростки дерутся в доме. И мир был понятен, хоть и не совсем прост…



Эллисон спускалась в лифте, когда это случилось опять. Свет замигал и почти погас, став тусклым и едва различимым. Ощутимо похолодало, и охотница ухватила себя за плечи. Она знала, что увидит. Кейт. Живая или мертвая, но неизменно психованная и пытающаяся добраться до нее. А потом кто-то тронул ее плечо, заставив подпрыгнуть.

– Все хорошо, – улыбнулась шатенка, похожая на Стайлза. – Это – галлюцинация.

– Я знаю, – опустила глаза Эллисон. – Она опять придет, да?..

– Твоя не-мертвая тетка? – вскинула брови незнакомка.

– Она мертва, – поправила охотница, – но в моих видениях…

– Эта стерва жива! – перебила ее незнакомка, странно улыбаясь. – И она попортит вам всем еще немало крови…

– Это невозможно! – горячо возразила Эллисон. – Ты просто не понимаешь. После такого невозможно выжить!..

– Выжить можно и не после такого, – шатенка взъерошила свои короткие волосы. – Ты меня тут совсем не знаешь, да? Иначе бы ты поверила мне…

– Что?.. – Эллисон нахмурилась.

– Нет, не слушай! – перебила ее шатенка, притворно-весело улыбаясь. – Я говорю глупости, потому что рада тебя видеть, Элл. Ты – красивая, с шикарными ямочками на щеках, способностью стрелять, как Зеленая Стрела, дружишь с Лидией и уже начинаешь влюбляться в Айзека…

– Я не начинаю влюбляться в Айзека, – смутилась Эллисон.

– То есть, с остальным ты согласна, – весело фыркнула незнакомка, потерев щеку с россыпью родинок. – Да, от скромности не умрешь. – А потом веселье погасло в ее глазах. – И если я жива, то ты, вообще, не умрешь…

Двери лифта раскрылись за спиной Эллисон. Она вздрогнула и медленно обернулась, глядя на коридор заброшенной больницы.

– Не ходи, – предложила странная девушка за ее спиной.

– Но я должна, – нахмурилась охотница.

– Кому? – уточнила незнакомка.

– Не знаю… – отстраненно ответила Эллисон. – Себе?..

– Ты не должна платить кошмарами за понимание того, что твоя чокнутая тетка жива, – возразили ей в ответ. – Хватит.

– Что?.. – шепнула одними губами Арджент, разглядывая коридор.

– Не верить в себя, – незнакомка взяла ее за руку, переплетая пальцы. – Если ты хочешь туда, то пойдем. Как думаешь, вместе мы сможем уничтожить Кейт?..

– Не знаю, – Эллисон посмотрела на шатенку. – Я никогда не была здесь с кем-то…

– Я знаю, – улыбнулась незнакомка. – Пойдем… Кажется, сейчас мы идем в морг?..

И они пошли. Шатенка не отпускала ее ни на минуту и пыталась быть… полезной. Она позволила Эллисон заглянуть в один из холодильников в морге, а потом решительно закрыла дверцу и серьезно сказала:

– Она до тебя не доберется, Элл. Давай, детка, соберись! И закрой уже эту дверь…

В дверь холодильника забарабанили изнутри. Охотница охнула, выдернула свою ладонь из руки шатенки и, подстегнутая паническим страхом, бросилась прочь, через двойные двери.

И застыла в коридоре школы. Лидия с недоумением смотрела на нее.

– Эллисон? Ты в порядке?..

– Да… – неуверенно отозвалась Арджент, оглядываясь по сторонам.

Она как-то умудрилась добраться до школы, хотя все это время находилась в кошмаре… Где, кроме нее, был кто-то еще. И это было странно.



Солнечный свет проникал в лофт неохотно, словно сомневаясь. Она всегда помнила это… Как-то раз ей в голову пришло, что неплохо бы поменять окна, сделать Дереку сюрприз. К счастью, Лидия ее отговорила. Тогда она еще могла говорить связно…


Свет не бил в глаза. Он, сомневаясь, осторожно грел ее лицо. Она потянулась, поняв, что ничего не получилось. Наверное, Рафаэль злится, что она оставила его одного с отчетами.

Девушка осторожно открыла глаза и застыла. Она лежала на полу, посреди лофта. Неухоженного, незнакомого, без привычного черного ковра, большого телевизора и невероятно удобного дивана.

Шатенка посмотрела на свои руки, закатала рукава и хихикнула, уставившись на синяки на запястьях. Это Стайлз схватился за нее, а потом она прошлась по снам Скотта и Эллисон…

– О мой Бог… – по слогам, практически, проговорила девушка. – Получилось… Не так, как я хотела… Но получилось, черт возьми!..

Она попыталась подняться, но тут же упала обратно, чувствуя боль везде и сразу.

– Так… Кажется, сегодня я отмокаю в ванной и отсыпаюсь…

И шатенка, подозрительно похожая на Стайлза, осторожно поднялась на ноги и, кое-как ковыляя, опираясь на кирпичную кладку, побрела в сторону ванной комнаты, искренне надеясь, что в этом мире она находится там же…

======================================================
      

Про Бэкон-Хиллс ходят странные, нелепые, ужасные слухи. Оборотни предпочитают обходить этот город стороной. Поговаривали, что когда-то этот город входил в территорию Хейлов, но все они сгинули. И никто больше не решался приходить в этот спокойный с виду городок, который погубил самый известный и сильный клан оборотней.

Но выбора у Стива не было. Все, что осталось от его стаи, – старый, седой, полуслепой волк, пара еще не вошедших в возраст оборота волчат и беременная оборотница-койот – жена его бывшего Альфы, его павшего от проклятия брата. Стив хотел сохранить хоть крупицы своей семьи.

– Этот город проклят, – сказала Малия, поглаживая свой живот и выглядывая из окна одной на всех комнаты в дешевом мотеле, – но там нас спрячут. И нас защитят.

Стив не знал, как реагировать. Он ждал возражений, криков, клятв, что она покинет стаю, если будет не по ее – в духе беременных женщин, в духе его покойной ныне кузины. Но Малия всегда была странной и немного дикой. Не такой, как привычные ему волчицы. Хотя, она и волчицей не была.

– Ты думаешь, земля нас примет? – спросил Джек, щуря подслеповатые глаза и поглядывая на спящих в обнимку на кровати волчат. – Говорят, там сильна магия друидов.

– А к кому мы идем, по твоему? – посмотрела на него Малия холодно. – Нас спрячет друид, что стережет эту землю до тех пор, пока не придет время ей снова подчиниться Хейлам.

– Ты говоришь так, словно не сомневаешься в этом, – нахмурился Стив. – Но всем известно, что Хейлы, не покинувшие город, погибли.

– Потому я и уехала в свое время, – согласилась Малия, сверкнув синевой в глазах и добавила, насмешливо улыбаясь: – Я – дочь Питера Хейла. Хейл по крови. А Стайлз говорит, что и по характеру в какой-то степени. Земля примет нас, если я приведу вас. И всегда есть друид.

Вот как. Стив всегда подозревал, что Малия не так уж проста – не за красивые же глаза полюбил Томас гордую и дикую оборотницу. Хотя глаза, правда, были красивыми. Кажется, шанс выжить и спрятаться от охотников у них появился.

– Ты доверяешь этому друиду? – спросил Джек.

– Только этому друиду из всех друидов я и доверяю, – усмехнулась Малия и снова обернулась к окну. – Думаю, Стайлз почует, когда мы приблизимся. И встретит нас, конечно, у Неметона… Как когда-то было приказано.

Стив вспомнил, что ходили слухи, что нужно прийти к Неметону, чтобы испросить разрешения прибывать на территории Хейлов, но никто не горел желанием задерживаться на проклятой земле. А вот им, кажется, придется.



В город они въехали ближе к вечеру. Рыжеволосый Майкл и темноволосая Лиззи жались к Джеку на заднем сидении. Малия уверенно направляла их, цепко оглядывая ряды деревьев по обеим сторонам от дороги.

– Мы верно едем? – уточнил Стив, поглядывая на невестку.

– Да, – коротко отозвалась Малия, явно принюхиваясь. – Давно не была здесь. С тех пор, как Дерек не смог вернуться.

– Не смог вернуться откуда? – уточнил Джек, гладя одной рукой по голове Майкла, а второй – Лиззи.

– Из своей полной формы, – отозвалась Малия, вздохнув. – Стайлз до сих пор надеется, что он вернется.

И больше она не сказала ни слова, глядя по сторонам, вдыхая знакомый запах родных лесов. Казалось, что она вернулась домой. Казалось, что лес чуял это и приветствовал одну из рода Хейл на своей территории. Стив не знал, как на это реагировать, честно говоря.



Неметон – это огромный пень посреди круглой поляны. Малия сказала, что он перемещается иногда, но как почуяла, куда вести за собой их маленькую стаю, не объяснила.

– Они же тоже чуют, – заметил Стив, глядя на Майкла, который хмуро поглядывал на активно болтающую Лиззи, но шел за ней.

– Конечно, они чуют, – улыбнулась Малия. – Если ты не знал, то один из них – мой сводный брат. Вторая – дочь кузена. Они Хейлы. А Хейлы всегда знают, где Неметон. Это наша земля. Наш лес. Даже, если этот лес так не считает.

Стив очень хотел спросить, что именно пыталась сказать Малия, но отвлекся на Джека – тот никак не мог отойти от аконитового газа и иногда начинал истошно кашлять. Как сейчас.



На пне Неметона сидела женщина в потрепанной старой одежде. От нее пахло травами и домом. Карие глаза, каштановые волосы, улыбка. Она смотрела на них, приближающихся к ней, с легкой теплой насмешкой и чего-то ждала.

А потом она узнала Малию, вскочила на ноги, бросила короткий взгляд на Лиззи и спросила тяжело и устало:

– Тебе жить надоело? Если так, то не тащила бы с собой хотя бы детей.

– Нас гонят охотники, – коротко ответила оборотница, – ты этого хочешь для своей дочери? Быть загнанной как дикий зверь?

Стив смотрел на них – гордо стоящих друг против друга – и думал, почему Стайлз – это же именно Стайлз, да? – просто не уехала отсюда вместе с дочерью. Он смотрел на них и просто не понимал. Зато успел уловить тот миг, когда шатенка сдалась. Ее плечи чуть расслабились, спина легко согнулась, и она свистнула, подзывая кого-то.

– И Дерек на это отзывается? – уточнила Малия, чутко поворачивая голову в ту сторону, откуда были слышны легкие волчьи шаги.

– Питер бы обязательно над ним поиздевался из-за этого, – улыбнулась в ответ Стайлз и погладила черного волка, выпрыгнувшего из кустов. – Веди за собой детей, хороший мой.

Стиву она просто кивнула, а вот Джеком занялась вплотную, начав сканировать его прямо на поляне, пытаясь понять, как вылечить старого волка.



Домик рядом с Неметоном был уютным и явно предназначался для небольшой семьи. Джек спал в дальней комнате. Малия с детьми устроилась в ближайшей спальне.

Стайлз сидела у камина и гладила между ушей положившего ей голову на колени черного волка. Стив присел рядом с ней и спросил тихо:

– А почему эту землю зовут проклятой?

Друидка бросила на него один короткий усталый взгляд, а после сказала тихо, но как-то весомо:

– Когда умирает старая, злая ведьма, обиженная на всех сверхъестественных созданий, это не страшно. Когда она приносит себя в жертву на Неметоне, чтобы извести всех, в ком есть магия, на этих землях, начинается хаос. И тогда глупая друидка, видя, как умирают и страдают все, кого она любит, может привязать себя к Нементону навсегда, чтобы земля не убивала всех… Она даже может очертить круг, где будет безопасно жить… Но не сможет спасти всех, в чью кровь просочилось проклятие ведьмы… И останется навеки привязанная к этой земли, к этому Древу…

Стив только кивнул. Он смотрел на волка, что потерял свою человечью суть, и думал, а так ли уж им будет безопасно на этих проклятых землях.

======================================================
Набрать телефонный номер неожиданно сложно – сначала мобильник скользит в крови на его ладонях, потом чертов сенсорный экран отказывается реагировать на прикосновения. Дерек рычит и тут же шипит от боли в груди, роняет телефон на пол и вытирает руки о штанину джинсов. Кажется, они тоже пропитались в крови – чужой и его, – но пальцы становятся чище, и чертов экран реагирует.

Набрать номер Скотта невозможно – руки не слушаются, поэтому Дерек добирается до входящих звонков – и зависает на целую минуту, смотря на контакт, насмешливо переименованный добравшимся до его телефона Питером в «Л. 2Р. Х.*» – Красная Шапочка. Хочется нажать на него, услышать знакомый голос, но… у нее телефон разбит. А еще он не хочет слушать гудки и нервничать.

Контакт «Волчонок» – не забыть оторвать Питеру руки – отзывается почти сразу.

– Дерек? – встревоженно выдыхает в трубку Скотт. – Ты как? Жив?

– Да, – соглашается Дерек, вслушиваясь в динамик и слыша знакомую трескотню на заднем фоне. – Как?.. – Его голос предательски дрожит, и приходится прокашляться, чтобы продолжить: – Как она?..

– Дерек… – Скотт молчит, тяжело дышит в трубку так, что это начинает действовать на нервы, раздражать. Дерек уже готов сам заговорить – быстро, как Стайлз, чтобы прервать эту страшную тишину. Да. Кажется, теперь он знает, почему Стайлз постоянно болтает – чтобы не чувствовать того, как тяжелая тишина оседает на плечах, не позволяя разогнуть спину, и медленно – въедливо – добирается до сердца, сжимая его в когтистых лапах тревоги. – Стайлз… – выдыхает Скотт, а потом быстро, словно решившись, говорит: – Ее больше нет.

Дереку кажется, что его чем-то ударили. Например, уронили на него легковушку, как тогда, когда Питер решил потренировать его на заводе по утилизации машин, а он – семнадцатилетний идиот – согласился.

– Я слышу ее голос, – зачем-то говорит Дерек. Ему все еще кажется, что все это – глупая шутка, но он чует даже не в сердцебиении – в голосе – Скотта правду. – Она там. С тобой.

– Нет, Дерек, – тихо смеется Скотт на грани истерики, словно он сам не может поверить в то, что говорит. – Нашей Стайлз нет. Слышишь?.. Нашей Стайлз больше нет. Она не помнит… Теперь Стайлз – просто человек, без сверхъестественной начинки. И без памяти о сверхъестественном. И без возможности вспомнить.

Дерек молчит. Он пытается дышать. Все, что было… Перечеркнуто той тварью, что решила забрать у Стайлз силу друида. Когда они услышали, что кто-то охотиться за их… Красной Шапочкой, то ощетинились всем, чем могли. Они защищали ее, прекрасно зная, что сила друида – это то, с чем она родилась, ее суть, ее умение видеть магию в обыденном, ее стремление защищать дорогих людей, даже если людьми их можно назвать только условно…

– Она… – хрипло начинает Дерек после долгой паузы.

– Не помнит, – тихо отзывается Скотт. – Она на Питера смотрела так, словно он чужой. Она повернулась к нему спиной… – Дерек усмехается. Ему хочется сказать, что он – не Питер. А еще он помнит, что Стайлз никогда – никогда! – не поворачивается к Питеру спиной. – Дерек… – Скотт тяжело вздыхает. – Ей теперь нельзя знать о магии. Она умрет, если вспомнит… Понимаешь?..

Дерек слышит: «Не лезь больше к ней». Конечно, Скотт не был в восторге, когда они попробовали… быть вместе. В их случае это значил секс – много, много жаркого, сносящего крышу секса – и обещание не подсыпать аконит в еду – с ее стороны – и покушаться на горло только поцелуями – с его. Ему хочется побиться затылком о что-то тяжелое, чтобы привести мысли в порядок, чтобы выгнать из головы глупые, странные, ненужные мысли, а из груди – зарождающийся скулеж.

– Я понимаю, – вместо этого говорит Дерек, сжимая в руке телефон. – Я могу?..

– Да, – поспешно соглашается Скотт, а потом выдыхает от облегчения: – Чувак, я думал, что ты не захочешь ее видеть теперь, когда она больше не может быть справочником по сверхъестественному!

У Дерека что-то в голове взрывается. Ему хочется спросить «что??». Какого черта, МакКолл?.. Кажется, Дерек разучился понимать намеки. То есть, Скотт не против того, чтобы они были… вместе?.. Будет трудно – скрывать от нее все, что может намекать на сверхъестественное, но он справится. Он сможет. Дерек ловит себя на том, что улыбается.

– Хэй? – зовет Скотт, а потом встревоженно приказывает: – Жди там! Питер скоро приедет. Я не думаю, что Стайлз обрадуется трупу ее парня.

– Хо-ро-шо, – тянет Дерек, чувствуя, как телефон выскальзывает из ладони.

Ему кажется, что он со всем справится. Конечно, теперь Стайлз нельзя знать, кто он на самом деле, но с этим они справятся. Будет трудней, если она забыла бы его. Тогда бы… Это значило бы, что он для нее был лишь одним из сверхъестественным созданий, которых не обязательно хранить в своем сердце, которых можно… забыть.

– Дерек?.. Эй, племянник! Не отключайся! Смотри на меня!.. Дерек!..

Дерек фокусирует взгляд на дяде и даже пытается поздороваться. Все хо-ро-шо…





– Скотт, а кто это там?..

– Стайлз… Это… Дерек Хейл…

– А… Ага. Стоп! Это ведь его я обвинила в убийстве Лоры Хейл, да?.. Знаешь, это странно – восстанавливать часть своей жизни по уголовным делам в участке отца.

– Стайлз.

– Что?..

– Это все, что ты помнишь о Дереке Хейле?..

– А должна что-то еще?.. Слушай, Скотт, а куда он так рванул бодро?..

– Не важно, Стайлз. Уже не важно… Ладно, ты хотела пойти в библиотеку?

– А?.. Прости, задумалась. Да, я хотела в библиотеку. Надо бы освежить свою память насчет истории основания нашего города.

– И я даже не спрашиваю – зачем. Нет, Стайлз! Не смотри на меня так! Я не спрашиваю! И не хочу знать!..




Через два года в свет вышла первая книга об оборотне Дерваде, написанная под псевдонимом Л. Р. Р. Х.
======================================================
