- Молчать! - И эхо разнесло под высокими сводами зала эльфийский крик.
Голос у эльфа был красивым, сильным и больно бил по ушам. Может, поэтому русоволосая девушка в свадебном платье прекрасной эльфийской работы прекратила вопить что-то неразборчивое, но явно гневное и не совсем цензурное? Ну, или из-за того, что после крика своего эльф наложил на нее заклинание немоты.
Как бы то ни было, но девушка замолчала. К сожалению. Потому что в ход пошли тяжелые предметы, мгновенно приобретшие статус "метательные". Впрочем, эльфа это не смутило. Он с легкостью истинного перворожденного уворачивался от "снарядов" и медленно, но верно продвигался к девушке. Наконец, строптивица была скручена и прижата к гибкому телу красавца эльфа.
Да, надо бы и об этом сказать. Эльф был высок, темноволос, золотоглаз и прекрасен, как все представители этой расы. Совершенный во всех отношениях. Как бы сказала Вика: "Какой генофонд пропадает!". Ну, при условии, что носитель этого самого генофонда не прижимал бы ее к себе, стремясь что-то втолковать. Нашего прекрасного эльфа звали Роландэль. И был он принцем клана Золотого Дракона, Мастером Огня и черным драконом по совместительству.
Что такого прекрасного мужчину могло связывать с обычной взбалмошной человеческой девицей, наверное, спросите вы.
Ну, начнем мы с того, что особа эта была не совсем обычная. Взбалмошная - да. Человеческая... Хм... Под вопросом. А про девицу у Вики сами уточняйте. Может, вы получите какое-нибудь относительно легкое проклятье из раздела запретной магии и даже выживите.
Откликалась данная неординарная особа на "Виктория Загнибеда" и "Дарриэль". Да, второе имя было типично эльфийское, и получила его Вика случайно, но в среде эльфов оно прижилось лучше, чем человеческое.
Так что когда во дворе Академии магии, например, приземляется дракон и рунами, вычерченными острым когтем на земле, требует позвать Дарриэль, то зовут именно Викторию Загнибеду. Нет, не для того, чтобы принести девушку в жертву огнедышащей рептилии, в надежде, что последняя отравится или подавится. Благодаря своему редкому таланту к запретной магии, умению влипать в неприятности и странной реакцией на все, происходящее в ее жизни, Вика стала сначала единственной представительницей древнего эльфийского Клана Сестер Серебряного Единорога, посвященная самим священным существом, а после и получила редкий дар Заклинательницы Драконов. Вообще-то, обычно эльфийки, одаренные этой способностью, сходили с ума, по возрасту редко достигая даже ста лет. Но, видимо, Вика и так была не от мира сего, поэтому ее поступки и решения не стали более сумасшедшими, а рациональностью и выверенностью решений они и так не отличались.
Но не только это отличало Викторию Загнибеду от обычные оседлых ведьм, что живут в каждой деревне и помогают жителям в их повседневных хлопотах. Начнем с того, что до недавнего времени у Вики был облик привлекательной демоницы. Приобрела его ведьмочка, из-за заклинания одного эльфа, став сначала рысью, а после получила новую внешность от демона с трудно выговариваемым именем. Но смерть на ритуальном столе некроманта сняла все чары, и к Вике вернулся вид, данный ей от рождения.
А еще иногда эта ведьмочка выезжает на боевые рейды вместе с командой охотников на нечисть. Ну, точнее, выезжала, пока и не произошла вся эта история с некромантом. Конечно, отец жениха Вики поспешил со свадьбой, и ведьмочка вот-вот должна была выйти замуж за принца эльфийского Клана Раскатистого Дуба.
Но вмешалась судьба в лице, то есть, морде черного дракона, похитившего Загнибеду прямо со свадьбы. Правда, буйствовала ведьма не из-за этого. Честно говоря, девушка была несказанно рада тому, что ей не дали выйти замуж за эльфийского принца. К замужеству Вика никогда не стремилась, представляя сей аспект жизни весьма отстраненно и не собираясь в ближайшее время становиться счастливой супругой. К сожалению обстоятельства сложились весьма однозначно - свадьба или смерть. Свою жизнь Виктория очень любила, а несчастливого супружника втихую планировала прикопать где-нибудь под пнем Раскидистого Дуба. Но об этом - тссс! - вам не говорили.
Так что Роландэль спас жизнь принцу, но сам крупно попал, потому что новым женихом этой экстравагантной особы стал он сам. Конечно, эту новость Вика воспринять нормально и спокойно не могла. Хорошо хоть Роландэль сразу наложил на его замок, где и происходили вышеуказанные и нижеописанные разборки, магический запрет, который не позволял девушке колдовать. Даже запретная магия (а другую Виктория использовать попросту не умела) с трудом могла пробиться через этот запрет. Но эти заклинания, ослабленные защитой, эльф с легкостью блокировал.
Он все пытался, но никак не мог донести до ведьмы одну простую истину.
- Ты не выйдешь за меня замуж!
Вика перестала пытаться наступить Роландэлю на ногу и удивленно обернулась на брюнета. Мужчина усмехнулся и покачал головой. Все же Вика становилась иногда на удивление спокойной и рационально мыслящей особой. Жаль, что моменты просветления накатывали на нее редко. Ну, или она не часто показывала это, старательно притворяясь недалекой ведьмой. Пожалуй, он склонялся ко второму варианту, вспомнив все, что произошло с ними с момента их знакомства. Например, простая недалека ведьма вряд ли бы смогла научить его племянника превращаться в дракона, а его самого вернуть в эльфийский облик, когда, впервые обратившись, он застрял в теле огнедышащей рептилии.
И сейчас Вика пытливо и несколько насторожено смотрела на Роландэля.
- Сама посуди, - спокойно продолжил эльф. - Жизнь человека коротка, а нас не требуют жениться сию минуту. Сначала я должен вывести тебя в свет. Годика два поживешь в Крепости нашего клана. - Вика недоуменно подняла бровь. - Во-первых, как моя невеста, ты сможешь получить прекрасное образование в области этикета и придворной игры в интриги. Это, несомненно, пригодится тебе. И боевым искусствам тебя немного обучат. Ты же, помнится, могла сразить эльфа в Поединке Чести с помощью меча. Не обещаю, что ты сможешь достичь тех же результатов, но защитить свою жизнь будешь способна.
Вика насмешливо фыркнула и начала осторожно выбираться из рук эльфа. Лениво так. Без особой охоты, словно ожидая дальнейших предложений эльфа. Роландэль довольно усмехнулся.
- Во-вторых, у нас хорошая библиотека, и ты сможешь многое найти о недавно пробудившемся у тебя даром к некромантии. Да и по запретной магии книг много... Невесту принца туда допустят. простую ведьму, коей ты и являешься, - нет.
Вика замерла и обернулась. Ей стало интересно. Роландэль, мысленно поздравив себя с победой, продолжил уговоры:
- Любые учителя по магии. Любые книги. Ну, и возможность втихую пакостить эльфам. Думаю, через два года тебя станут бояться, и ты сможешь покинуть Крепость. Как тебе?
Виктория пожевала губу и подняла левую бровь в вопросе.
- И ты действительно не обязана выходить за меня замуж. За то время, пока у эльфов длится максимально возможный период ухаживаний, можно прожить несколько полноценных человеческих жизней. А если ты встретишь кого-то, то я тебя отпущу. - Недоумение отразилось во взгляде ведьмочки. - Что?

- Зачем? - беззвучно спросила она в ответ.
- Я тебе потом отвечу! - пообещал Роландэль. - Так что? Согласна?
Вика усмехнулась и кивнула. Кажется, убивать эльфа она передумала. Вместо этого Виктория Загнибеда пожала руку своему новоиспеченному жениху.
======================================================
РЕКЛАМА



- 1 -




Я проснулась поздно. Вылезать из постели абсолютно не хотелось. Вот честно. Я бы лучше поспала еще немного. Спать на мягкой перинке или отправиться в путешествие на драконьей спине? Конечно, я за первое! Но исполнить предстояло второе. Мне сегодня придется отправиться в Академию, чтобы предупредить, что я отправляюсь в Крепость Клана Золотого Дракона. Почему? Потому что я стала невестой принца и младшего брата нынешнего главы Клана. Ну, и чтобы ректор мог относительно проконтролировать меня и на всякий случай предотвратить все возможные ситуации международного скандала.
- Вика! Пора вставать!
Тяжелая дубовая дверь грохнула о стену. То, что я поставила на нее перед сном защиту из раздела очень запретной магии, моего милого фамилиара Васю не остановило. Впрочем, уже привыкла к самым неожиданным способностям, проявляющимся у него.. Например, готовка. Что может приготовить кот, спросите вы, наверное. О! Что он может приготовить! Мой новоиспеченный жених даже жаловался, что располнеет, если будет каждый день так питаться. Слабак. Я же не располнела, а наслаждаюсь готовкой Василия намного дольше. Впрочем, зачем Роландэлю беспокоиться о своей фигуре, если котик в любом случае больше не будет его кормить? В этот-то раз он пожалел эльфа, когда увидел какими голодными глазами тот смотрит на мой ужин. А нечего было распускать прислугу перед тем, как привезти меня в замок!
Ладно. Надо вставать, а то, судя по взгляду Васи, еще немного и меня ждет душ. Прямо в кровати. Из леечки для цветочков. Я с трудом села в кровати и посмотрела на кота. Большой, с черной пушистой шерстью, он стоял на задних лапах на пороге, уперев передние лапки в бока. Он проследил, как я с неохотой вылезаю из-под теплого одеяла, кивнул и ушел. В открытую дверь заглянул Роландэль. Эльф с интересом потыкал в дверной проем, но невидимая преграда не пропустила любопытного брюнета. Еще бы! Я же на своей крови, можно сказать, заклинание строила! На века делала! Хотя, в данном случае мной были нагло нарушены каноны магии и вместо того, чтобы капнуть на дверную раму каплей крови, я примотала к дверной ручке свой волос. Ну, работало это примерно так же, а на свою кровь уже насмотрелось. Хватит. Больше не хочу.
- А?.. - начал эльф, и я приготовилась к очередному вопросу насчет моих странных сил. К этому за неделю моего обитания в горном замке Роландэля уже привыкла. Как и к мягкой большой теплой кроватке. Прощай-прощай, дорогая! Сегодня я покину тебя навеки! Конечно, если не упрошу эльфа отдать ее мне. Но в мою спальню в домике в деревне Новые Усадьбы, к которой я до сих пор была приписана, она не поместится. А большим мрачным замком, как и полагается нормальному некроманту, коем я и являюсь, пока обзавестись не удалось. Значит, мне остается только попрощаться с таким удобным предметом мебели, надеясь, что в ближайшем будущем у меня появится дом со спальней размера, достойного этой кроватки. - А как ты смогла преодолеть мою блокировку? - напомнил о своем присутствии Роландэль.
- Молча, но с матюками! - хмыкнула я, натягивая джинсы. Очень хотелось принять душ, но у эльфа в замке была только ванна. Прискорбно. Конечно, можно было разложить мою прекрасную палатку, которая по внутренней площади равна небольшому особнячку, и принять душ в ней, но обижать Роландэля почему-то не хотелось. К тому же до сих пор не могу забыть, как он ввалился в ванную комнату. О! Это была битва века! Нет-нет, не моя с Роландэлем, а Васи и моего дражайшего жениха. Они бились, а я кайфовала в горячей ванне, лепя из пены снеговиков, и наслаждалась незабываемым зрелищем. Кажется, царапину у эльфа не сошли до сих пор, а Василий все время грозится подсыпать брюнету перца в тарелку, но потом отмечает, с каким восхищением тот смотрит на вкусный завтрак/обед/ужин, и отказывается мстить тому, кто так лестно отзывается об его кулинарных шедеврах. - А зачем ты спрашиваешь? - уточнила, разворачиваясь к эльфу спиной и безо всякого стеснения меняя ночную рубашку на рубашку обычную. А какое может быть стеснение, если в первый вечер моего тут прибывания именно Роландэль резал мне на спине хитрую эльфийскую шнуровку, как оказалось, зачарованную от прикосновений любого постороннего мужчины? Сама я до спины дотянуться не могла, других женщин в замке не было, а спать в свадебном платье, пусть и эльфийской работы, я категорически отказывалась. Вот и пришлось эльфу раздевать меня. - Ты же знаешь, что у тебя в любом случае не сработают мои заклинания. Я по большей части их коверкаю по страшному. Нет, оригинал у тебя, быть может, и сработал бы. Но вот мои измененки - нет.
- Да я понимаю! - фыркнул эльф. - Но мне любопытно, почему у тебя такой талант ко всему запретному и темному? Ты же знаешь, что настолько сильных прирожденных некромантов давно на свет не появлялось. А ты умудрилась... И ведь не заметили тебя! В чем тут секрет?
- Секрет? - я обернулась к эльфу и стянула волосы резинкой в высокий хвост. - Знаешь, что тебя когда-нибудь погубит?
- Что? - заинтересовался Роландэль, показушно опираясь на невидимую защиту.
- Любопытство, - ответила я, подходя к двери. Ага, сейчас порву волосок и зашита исчезнет. - И стремление искать секреты там, где их и в помине нет.
- Да? - эльф усмехнулся. - Если прекрасная женщина говорит, что у нее нет секретов, значит, она скрывает слишком много тайн.
- Нет, - хмыкнула я. - Если прекрасная женщина говорит, что у нее нет секретов, то стоит преклониться перед ее честностью! Преклонишься?
- И не соби... - Я разорвала волосок, преграда исчезла, и эльф чуть не хлопнулся передо мной на колени. Какая жалость! А счастье было так близко! - Я же сказал, что не собираюсь этого делать! - заметил Роландиэль и вплотную шагнул ко мне. У меня дыхание перехватило. Все же эльф был красив, а гормоны откликались на него очень положительно и бурно. - К тому же я просто не могу пройти мимо такого многогранного секрета.
- Да, мать, - хмыкнули за нашими спинами. Мы дружно воззрились на Васю, а котик продолжил: - Так многозначительно на твою ссохшуюся виноградинку еще никто не намекал. Даже тот. Который тебя цветами заваливал. Все время имя его забываю. Тиран... А дальше не помню. Но тиран он и есть.
- А что так? - заинтересовалась я.
- Мелена звонила и жаловалась, - хмыкнул Вася. - Он умудрился свозить ее в Темные Миры и представить отцу, как потенциальную невесту. Родитель поругал его за то, что тебя упустил, но сказал, что Мелена "тоже ничего".
- Она сильно обиделась? - заинтересовалась я.
- Половины дворца нет, - хмыкнул Вася.
Да... Тренированная боевая ведьма, которую разозлили нелестным для нее сравнением, причем не в ее пользу, может и не такое. Помнится, мы с ней в Академии могли столько натворить! Вот вспомнить хотя бы одного муд... придурка, в общем, который на нас с ней сглаз для прыщей наложил. Я-то тогда еще немного прыщавила, а Мелена уже от этого избавилась. Не буду говорить, что мы дружно с ним сделали, но мальчику не поздоровилось, и целители пытались расколдовать его три дня. Вроде бы, даже удачно. Правда, с тех пор он при виде Милены заикаться начинает. Но это ведь пустяки, да? Главное, что живой.

- Вика, напомни мне тебя никогда не злить, - попросил Роландэль и посмотрел на Васю чуть ли не с обожанием во взоре. - А уже обед?
- А для кого-то еще завтрак, - хмыкнула я, складывая руки на груди.
- А вот не надо было допоздна в библиотеке сидеть! - добро пожурил Роландэль и предложил мне руку. Моя любовь к книгам его откровенно умиляла. - Ты же знаешь, что у меня по большей части копии тех трудов, что собраны в Крепости.
- Копии? - заинтересовалась я, под руку идя с эльфом в столовую. - Переписывались? Но как? Неужели писцы могли скопировать даже почек Миилиста Криворукого? Хотя, у него вообще рук не было, а птичьи лапы.
- Ты говоришь про тот труд по темномагической трансмутации? - уточнил Роландэль. - Все пытаешься понять технику обращения эльфа в дракона?
- Должна же я понять, что натворила, - пожала плечами в ответ и перехватила серьезный взгляд Роландэля. - Что?
- Ничего, - с легкой улыбкой покачал головой эльф. - Я просто подумал, что... - И резко оборвал себя. - Неважно! О чем ты спрашивала? Ах да! Это копирование с помощью магии. Берешь идентичный том с чистыми страницами и переносишь всю информацию при помощи простого заклинания. В Академии его тоже изучают.
- Я не посетила и половины обязательных уроков! - хмыкнула в ответ. - Что там изучали я доподлинно не знаю.
- Училась самостоятельно? - улыбнулся эльф, придерживая меня, когда мы начали спускаться по ступеням. Ага, а в прошлый раз я споткнулась и чуть не утащила его в полет кубарем по ступенькам. Этот конкретный эльф подозрительно быстро учился на своих и моих ошибках. - Ты, наверное, слыла книжным червем?
- Нет, - улыбнулась, степенно сходя по ступеням. - Только неисправимой троечницей. Ну, я древние языки хорошо знаю. Даже лучше нашего профессора, если честно.
- Я... - Роландэль сжал на мгновение пальцы на моей руке. - Я рад, что ты слыла такой троечницей. Если бы не это, то все, что произошло с тобой позже, не случилось. И мой племянник погиб бы. И я никогда бы не получил крылья. И произошло еще много всего страшного... Так что я рад. Кстати, а первоначально то модифицированное защитное заклинание должно было строиться на крови, так?
Я улыбнулась и ввязалась в приятный спор о возможности модификации заклинаний, берущих свою силу в крови. Почему мы не сократили путь в столовую, как было в других эльфийских замках? Ну, причин было две. Первая - я боялась, что Роландэль меня на опыты пустит и начнет таскать по всем эльфийским замкам, пытаясь понять, как происходит перестройка внутренних помещений по моему желанию. Второе - мне нравились эти беседы. В чем-то философские, в чем-то насмешливые, они цепляли и заставляли смотреть на эльфа другими глазами. Не то, чтобы я прямо с ходу взяла и влюбилась, но уважать остроухого я стала определенно больше.
- Вика! - возмутился Вася, выпрыгивая откуда-то из бокового коридора прямо мне на плечи и прерывая мое объяснение проклятья, созданного тем самым Криворуким. - Вас долго ждать, голубки?! Там же все остынет!
- Скажешь тоже, голубки, - пробурчала я, стараясь не обращать внимание на довольную улыбку Роландэля. - Ты же знаешь, что я не пропущу никогда завтрак, приготовленный твоими лапками!
- А я - тем более! Таких блинчиков я уже лет сто не ел! - мечтательно улыбнулся эльф. - Вась, а Вась, а давай в Крепости ты и на меня готовить будешь, а? - И на котика моего покосился с надеждой. - Ну, не дашь же ты умереть от недоедания жениху твоей ведьмы!
- Ты ведь как-то питался до этого! - хмыкнула я, подпихивая наглого ушастика локтем в бок. - И до сих пор жив!
- Только благодаря способностям к самоисцелению! - пафосно отозвался Роландэль и весело рассмеялся. - Ну, честно, Василий, такого кулинара бы во дворец! Зарплату бы ты получал огромную.
- Будем знать, - хмыкнула я. - Если будет уж совсем не на что жить, пристроим тебя Васенька к эльфам.
- Это что? - возмутился кот. - Без меня меня женили? А если я не хочу готовить кому-то, кроме Вики?! - Роландэль кашлянул и с надежной взглянул на котика. - И тех, кто является ее друзьями... - Я воззрилась на пушистика удивленно. - И женихами, и членами команды, и вынужденными компаньонами.
- Жених у нее один, - напомнил Роландэль.
- Это пока! - оптимистично отозвался Васенька. - Но ты же знаешь Вику...
- Знаю, - согласился Роландэль. - И все больше сомневаюсь в правильности своего решения. А можно ли пускать ее в Крепость, где полно неженатых эльфов?
- Эй?! - возмутилась я, думая, отвесить ли эльфу подзатыльник, и что мне за это будет. Повторять прошлый опыт не хотелось. Не в смысле, что это опасно, а в смысле, что эльф оказался уж как-то чересчур близко, и я впервые задумалась, что может не стоит так негативно относиться к браку с этим конкретным эльфом. Поэтому пришлось ограничиться словами. - Как будто мне нужны все эти женихи? Да я бы лучше подольше холостой походила...
- Я тебе верю, - хмыкнул Роландэль, заводя меня в столовую, где уже был сервирован стол на троих. - Но многим интересна ты, как личность. Все же Сестры Серебряного Единорога - это легенда нашего народа. И увидеть тебя, прикоснуться... Получить возможность стать любовником или мужем одной из них... Мне дырки для рогов в шляпе просверливать?
- Не стоит, - улыбнулась я, садясь на стул и с удовольствием отмечая, как Роландэль придвигает предмет мебели. - Если решусь на что-то подобное, то сначала посоветуюсь с тобой. А то, о чем ты знаешь, изменой не считается...
- Невероятная женщина! - рассмеялся эльф, садясь напротив. - Ладно, Василий, чем ты решил нас побаловать?
- А вы руки мыли? - заинтересованно спросил котик.
Я послушала, как урчит мой желудок и решительно соврала:
- Мыли! Вась, не зверствуй! Корми нас, а?
- Ладно, - смилостивился пушистик и начал разливать по тарелкам горячий, аппетитно пахнущий борщ.
======================================================
