- ...И когда я уже собиралась снести ему голову, все вдруг вспомнили про мирный договор! - обиженно завершила свой рассказ Фэйт. - И знаешь, этот демон Янгрен такой довольный сразу стал. По глазам же вижу, что он про этот договор не знал! И такой ореол самодовольства вокруг него появился... Бесит!
Хруп.
- Ореол самодовольства? Это как?
- Би, ты меня вообще слушала? - подозрительно уточнили у меня.
- Ага, - закивала я головой. - А как не слушать, если ты уже полчаса распаляешься о том, какая сволочь этот Янгрен.
Хруп.
- Тогда ты должна была услышать, что эти демоны светятся, если чему-то радуются, - хмыкнула брюнетка, скрестив руки на груди.
- Ну, может, я немного отвлеклась? - улыбнулась невинно в ответ. Хруп.
Фэйт покачала головой и тяжело вздохнула. Да, времена нашего противостояния давно прошли, теперь моя извечная соперница все чаще пытается меня поучать. Лучше бы просто на ринг вызвала, честное слово. И у меня бы появился повод немного размяться... Нет, в этих тепличных условиях я долго не выдержу. Только и остается, что мстить. Даже таким прозрачным способом. Хруп.
Фэйт внимательно посмотрела на меня и поморщилась. Я удивленно подняла бровь, прекрасно зная причину ее пристального внимания. Хруп. Лицо у Фэйт перекосилось, и она поспешно отвернулась.
- Чего? - якобы удивленно спросила я.
Хруп.
- Ничего, - мрачно отозвалась Истребительница, старательно отворачиваясь. Бедная, смотреть уже на меня спокойно не может! Но уйти не имеет права, потому что именно ее приставили наблюдать за мной в течении этого часа. Значит Фэйт придется сидеть и смотреть, как я мщу. Она и сидела. И даже молчала. Потом все же не выдержала и спросила: - Как ты это есть можешь?
- Просто, - отозвалась я. Хруп. - Ну, вкусно же!
А что? Действительно вкусно. Сначала было не очень, а потом втянулась. Ням-ням. Вкусненько!
- Ты бы хоть кожуру снимала, а? - Фэйт проследила взглядом, как очередной фрукт исчезает в моей ненасытной утробе. Ага, я их килограммами лопать могу.
- А мне так вкуснее! - отозвалась я. Ну, действительно!
Хруп.
- Ты издеваешься, да? - Догадалась?! Да не может быть! Фэйт вся переморщилась и заорала так, что не только в Центре Подготовки Истребительниц, но, наверное, и Уиллоу за три километра от замка, полностью погруженная в свой магический транс, слышала: - Спайк!!! Сделай что-нибудь с Баффи!!!
Да-да. Он уже сделал. Фыркаю довольно. Хруп.
- Ну, чего ты орешь? - лениво спросил мой муж, заглядывая в комнату. Хруп. Посмотрел на меня и поморщился. А вот не надо меня держать в тепличных условиях! Я все же Истребительница, не раз спасавшая мир. Ограждать меня от всех опасностей мира просто глупо. А приставлять ко мне охрану - еще глупее. Хруп. - Хотя, я тебя понимаю...
- Если понимаешь, то сделай что-нибудь, а? - Фэйт просяще глянула на моего блондина. Спайк уселся рядом со мной и с интересом посмотрел, как я хрупаю любимым фруктом. - Мы же помогли тебе стать человеком. Сколько мороки было с этими пророчеством Шаншу! Вот и ты не оставь нас в такую сложную минуту! На это же смотреть невозможно!!
- Прости, Истребительница, но не могу, - усмехнулся Спайк, обнимая меня. Ага, это он так политику невмешательства проводит и ничего мне больше не запрещает. Добрый муж, да-да-да... Но и моим чокнутым друзьям он не запрещает меня сторожить. - Сама вспомни, как яблоки килограммами лопала! Вуд даже боялся, что разорится.
- Яблоки - это одно дело, но это...! - Хруп. Фэйт покосилась на меня. - И это было со старшими близнецами. Би, а давай ты перестанешь их есть, а? Хоть на денек? Я обещаю, что мы... Мы... Мы свозим тебя в Луна-Парк! Там такой аттракцион красивый открыли недавно. Девочки ездили - им понравилось. Поедешь?
- И на переговоры с демонами Гронхроу? - поинтересовалась я, вгрызаясь в этот замечательный фрукт, символизирующий верную, чуть ли не небесную любовь. Спайк хмыкнул. Я предложила ему попробовать, но мой любимый блондин только покачал головой и поцеловал меня в висок. - Хорошо?
- Нет, это слишком опасно! - отрезала Фэйт. - В твоем положении так рисковать нельзя! - Хруп. - Ну перестань ты уже их есть!
- Не-а, Фэйт, не проси. Требует организм, и все тут! - Ну, еще к этому взывает мое чувство мести, но об этом тебе знать не обязательно. Хруп. - Сама же говорила, что беременным женщинам ни в чем отказывать нельзя!
- Я все прекрасно понимаю, - тяжело вздохнула моя извечная соперница. - Но может хоть на денек, а?
- И не надейтесь! - фыркнула я.
Пока они не перестанут так меня опекать - от своего не отступлюсь. Это точно!
Хруп.
Я посмотрела на перекосившиеся лица Спайка и Фэйт, довольно улыбнулась и снова вгрызлась в лимон.
======================================================
