



Это клуб анонимных приведений? Я не ошиблась адресом? Нет? Хорошо, я пришла к вам, чтобы мне помогли смириться с моей призрачностью и наставили на путь истинный… Черт… Как звучит… В общем, я пришла, чтобы вы мне помогли. Обычно мне не нужна помощь – выкручиваюсь сама, но смерть как-то расставила все по своим местам.
Как я умерла? А это так важно? Ладно-ладно! Я верю, что у вас при жизни была квалификация психолога. Нет, диплом предъявлять не надо. Хотя… Покажите! Я хочу посмотреть, как ты призрачными ручками будешь двигать реальную вещь! Что? Нет, у меня это пока не получается. Да нет, мой дух силен. Просто… Демоны обычно не становятся призраками. Не надо меня крестить, я уже мертвая.
Итак, что вы там спрашивали? Как я умерла? Все просто – меня убил Король Ада. Этот зарвавшийся сукин сын сначала долго издевался надо мной, потом я сбежала. А потом… Нет, я могу об этом говорить. Там было два мудака по фамилии Винчестер. Ну, вы про них слышали. Как не слышали? Что? Этих придурков, регулярно то спасающих мир, то толкающих его к Концу, еще кто-то не знает? Завидую. Впрочем, не об этом разговор.
Я разговаривала с Сэмом, когда Кастиэль и Дин отправились разорять тайник Люцифера. Что? Конечно, того самого Люцифера! Я же говорила, что была сильным демоном. Кто такой Кастиэль? О… Это… Дурак. Наивный, доверчивый, верящий в свои идеалы… Ангел, в общем. Нет, не метафорически. Он действительно ангел. Чудо в перьях…
Не надо на меня так смотреть! Да, я демон. Да, я влюбилась в ангела. Да, я знаю, что я ненормальная. Но тогда… Он, черт, так хорош… И да, на долю секунды я даже поверила, что все может закончиться хорошо. А потом я велела Сэму уходить и спасать его брата и моего единорога, мое чудо в перьях. Потом? Я умерла.
Что значит «просто»?! Вы просто не знаете, каково это быть призраком, когда он рядом… Он не видит меня, не может почувствовать, а меня тянет к нему! Я оказываюсь рядом с ним. Касаюсь его волос, целую его, а он даже не знает, что я рядом! Это больно… Я говорю ему, что люблю… А он смотрит сквозь меня… Я была демоном столько веков. Палач Ада, дочь Азазеля, любимая ученица Аластора – и прочая, прочая, прочая…
Вот только не надо смотреть на меня так! Я тоже призрак! И тоже не знаю, как мне быть дальше. Как все отпустить? Как перестать существовать в этом чертовом мире, где он… Где он вообще есть… Было бы намного легче, если бы он вообще не появлялся в моей жизни! Если бы его не было! Если бы… Да, если бы я не полюбила. Как я желала, чтобы его убили раньше, чем я успела привязаться к нему!
А потом меня опять переносило к нему. Я смотрела, как он спит – человек теперь, не ангел. Смотрела, как он с удивлением впервые пробует мороженное. Как смущается из-за типичные проявлений человеческой натуры. Как спорит с Винчестерами. Как боится быть человеком, но скрывает это от всех. Как он живет… Живет, потому что я отдала за него свою жизнь… Живет за нас двоих…
Раньше я не знала, что призраки могут плакать, если честно. Что? Да, я плакала, потому что видела мое чудо. Пусть и уже без перьев. Какая разница? Он навсегда останется для меня моим ангелом, моим чудом в перьях, моим, но никогда не ставшим моим полностью. Он – моя мечта, моя жизнь, мое сердце… Я смотрю на него и с каждой минутой понимаю, что люблю его больше, чем мгновение назад.
А он ничего не знает. Что я здесь. Что осталась с ним. Что каждый вечер прихожу к нему, чтобы сесть рядом на кровать и касаться его волос или шептать сказки, пока он не заснет. Иногда, когда он в полузабытье сна, мне кажется, что он видит меня. Но это самообман. Он не видит. Никто не видит. Я застряла в этом призрачном существовании и не знаю, что мне делать и… Какого черта?!
Опять меня перенесло к нему. Ну, Кас, здравствуй. Что с тобой сегодня? Кошмары мучают? Почему я оказалась здесь? Чтобы успокоить? Или чтобы напугать еще сильнее?
Ты так беззащитен во сне… Так прекрасен… Как мне хочется поцеловать тебя. Не призрачным касанием, нет! А так, чтобы у тебя встало. Так, чтобы ты помнил этот поцелуй. Чтобы ты знал, что так тебя целовать может только Мэг Мастерс.
Щетина колется… Мне нравится касаться тебя, ангел мой. Вот только ты не чувствуешь это. Бредишь на перепутье сна и реальности. Кажется, ты простыл. Переел мороженного? Милый мой… Твои ресницы дрожат. Ты что-то шепчешь. Что? Нет, не разобрать. Впрочем, не важно. Все в этом мире не важно уже. Можно я… Невесомо, как прикосновение крыльев бабочки… Но твои губы перехватывают инициативу, как… тогда… Словно я опять жива.
Я целую тебя – сильно, жарко, страстно, отдаю всю себя и умираю в этом поцелуе, чтобы снова воскреснуть от движений твоего языка. Ты ласкаешь мое лицо, запускаешь пальцы в волосы, прижимаешь меня к себе, словно я могу исчезнуть… А я почти таю от ирреальности происходящего… Кастиэль… Я просто люблю тебя…
И дверь резко открывается. Ошарашенный Дин Винчестер смотрит секунду на нас, а потом я исчезаю. И снова в этом чертовом кругу неуспокоенных приведений. Что? Куда я отлучалась?
К Винчестерам. Сообщить, где вы собираетесь. Сейчас они приедут и изгонят вас всех. Ооооо… Вот это я люблю… Как быстро они разбежались! И какой ужас был на их лицах! Значит, соврали мне в первый раз, что Винчестеров не знают. Или справки успели навести.
В общем, еще один клуб анонимных привидений ликвидирован.
Итак, куда бы мне податься? Я слышала, что в Канаде неплохое анонимное сообщество полтергейстов. Ну, предметы двигать я не могу, зато как с ангелочком одним целуюсь… Интересно, а это был разовый случай или все может повториться?
А чего гадать? Если Дин нас вправду видел, то скоро меня вызовут. Вот тогда и потолкуем о том, как они будут меня воскрешать.
А пока, Канада, я иду!


======================================================
