РЕКЛАМА
      

Когда что-то с громким грохотом и тихим матом свалилось на пол, Лидия удовлетворенно вздохнула. Она была отомщена за то, что Стайлз заявилась на их общую жилплощадь в час ночи, разбудив при этом соседку и, даже не извинившись, примостилась на диванчике, который, точно, был для нее маловат, и преспокойно заснула.

Мартин довольно подмигнула своему отражению в зеркале и вышла в их небольшую гостиную, совмещенную с кухней. Стайлз лежала на полу и смеялась.

– Ты обкурилась? – уточнила Лидия, мимоходом заглянув в холодильник – еще одна глупая привычка, подхваченная у соседки. Первой и самой главной – стало спокойное отношение ко всему неординарному.

– Нет, – довольно улыбнулась в ответ Стайлз, потягиваясь. – Просто меня какая-то зверюга вчера за плечо тяпнула. Дерек сказал, что не опасно. Питер предложил ампутировать руку на всякий случай. А меня несло посильней, чем с передозировки аддерола!..

Лидия только вздохнула. Она привыкла, что Стайлз постоянно вляпывалась во что-то сверхъестественное, умудряясь при этом оставаться человеком. Стопроцентным. И очень наглым.

– Ты же рассталась с Дереком, – напомнила Стилински Мартин, помогая ей поднять на ноги.

– Ага, – кивнула та. – Я, вроде как, с Питером на свидание пошла…

– Зачем? – удивленно уточнила Лидия, смотря на соседку круглыми глазами.

Стайлз Стилински и Питер Хейл – это гремучая, очень гремучая смесь. Если они не ругались, не строили ужасные планы или не выпытывали друг у друга информацию, то для всех окружающих наступало время страха.

Через пять минут после пребывания в одной комнате этим двоим становилось скучно изводить друг друга, и они начинали искать жертву. В последнее время ею становился Дерек Хейл, ныне бывший парень Стайлз. До того, как они начали встречаться, кстати, жертвой был тоже он. Так что у Мартин было только одно предположение, почему Стайлз пошла на свидание с Питером.

– Мы Дерека хорошенько выбесили, – подтвердила ее предположение, как оказалось, крайне мстительная Стилински. – И ту блондинку от него шугнули.

– Красивую? – ласковым голосом спросила Лидия, помогая ревнивой любительнице мужских шмоток и клетчатых рубашек добраться до ванной комнаты.

– Очень, – грустно согласилась Стайлз. – Но Питер меня утешил, что у меня все натуральное, а без одежды я точно красивей этой силиконовой долины выгляжу.

– А ему откуда знать? – уточнила Мартин, помогая Стайлз засунуть голову в ванную и поливая ее сверху из душа.

– Он, – отфыркиваясь, продолжила Стилински, покорно принимая процедуру приведения ее в сознание, – предположил. Но ты бы лицо Дерека видела!..

– Страшно, – поделилась своими мыслями Лидия и выключила душ. – Ну-ка, посмотри на меня. – Банши дождалась, пока Стайлз утвердится на ногах, зафиксировала ее лицо в ладонях и повертела его. – Так, зрачки одинакового размера и реагируют на свет. Голова болит? – Стилински неловко подняла брови. – Конечно, болит, – пробурчала Лидия. – Получить дозу яда от неизвестной тебе тварюшки… Это еще же умудрится надо – найти то, что ты никогда не встречала.

– Это да, – согласилась Стайлз, а потом поморщилась. – Слушай, топай на учебу. У меня сегодня пары после полудня, но до сумерек. Как всегда в пятницу. Питер меня домой проводит. И я хочу переодеться. Честно. Моя рубашка воняет чесночной пастой.

– Ладно, но если что – звони! – приказала Мартин, прекрасно зная, что позвонит первой и уточнит, жива ли еще ее соседка. – Я скоро медсестрой с вами стану…

– С кем? – притворно удивилась Стайлз, начиная раздеваться.

– С теми, кого ты регулярно притаскиваешь домой с ранами, порезами и ушибами! – надевая туфли в коридоре, фыркнула Лидия, вспоминая, как в прошлый раз она час отпаивала успокоительными очередную жертву сверхъестественного, пока Стайлз, Малия, Кира и Скотт гонялись за обидевшей ее тварюшкой. – Ладно, дорогая, я ушла. Не бузи. Демонов не вызывай.

– Это было всего один раз! – крикнула вслед Лидии Стайлз. – И он все равно не пришел…

Мартин покачала головой, вспоминая, как через неделю после ритуала час выпроваживала из квартиры очень вежливого демона, старающегося не царапать рогами потолок. Иногда заклинания в исполнении Стайлз давали просто невообразимый эффект.

Что же, оставалось надеяться, что квартира будет целой, когда она вернется с лекций.

======================================================
РЕКЛАМА
      

Когда профессор откровенно придрался к ее эскизам, Лидия посчитала, что это – ничего. Бывает. Профессор старенький, завидует ее молодости, силе и красоте. Этим можно даже гордится. Когда ей нахамил первокурсник, банши свистнула в лучших традиция мстительной Стайлз, оглушив нахального мальчишку на несколько часов.

Когда к ней в квартиру ввалился потрепанный и местами обгоревший Питер Хейл, таща на себе не менее потрепанную, почти не обгоревшую, но окровавленную Стилински в третьем часу ночи, она поняла, что в этом случае можно только смириться.

– Где вы опять? – спросила банши, привычно доставая аптечку. – И сколько на ней своей крови?

– Руки только ободрала, временный полный паралич речевого аппарата, частичный паралич моторных функций и лицевых мышц, – вздохнул Питер, сгружая Стайлз на диван и буквально падая на пол – все равно пришлось бы сползать с диванчика под тяжелым взглядом Лидии. – А кровь – это той твари, которая ей вчера закусила. Видимо, наша Стайлз пришлась ей по вкусу.

– Я думала, что она отравилась и тихо помирает в каком-нибудь овраге, – поделилась Лидия, отмывая руки Стайлз мокрой марлевой салфеткой. – Помнится с тем недодраконом так и было…

Ранки на ладонях Стилински буквально на глазах сходились и поверх нарастала новая, молодая кожа.

– Это что? – заинтересовался Питер, разглядывая руки Стилински. – Стайлз – человек…

– Ты все еще в этом уверен? – перебила его Лидия, снова проводя привычную процедуру проверки зрачков. – Вспомни, из скольких передряг она выбиралась, хотя я кричала по ней пару… тройку… десяток… раз.

Питер пару раз моргнул, пытаясь сообразить, к чему клонит Мартин, бесцеремонно уткнулся носом в колено Стайлз и вдохнул запах.

– Нет, человек, – сообщил он свои выводы. – Так о чем это я?.. Ты протерла руки нашей молчаливой сейчас подруги, и они зажили. Чем ты протерла их?..

– Не знаю, – честно призналась Мартин. – Стайлз не говорит мне, из чего все это готовит. Говорит, что тогда я перестану пользоваться ее чудо-снадобьями.

– Напомни, кто уговорил ее учиться на фармацевта? – поморщился Питер.

– Тот же, кто сказал ей, что ее попытки намешать опьяняющий коктейль для оборотня удачны, – вскинула брови Мартин.

Оборотень и банши смотрели друг на друга мгновение, а потом дружно протянули:

– Скотт.

– МакКолл, кстати, – вздохнул Питер, разглядывая ноги Лидии, прикрытые только подолом короткого халатика, – сейчас эту тварь загоняет вместе с Дереком. Мой племянник был на свидании с очередной блондинкой, когда Стайлз мимо него пронеслась. Конечно, он не смог остаться в стороне.

– Они странные, – поделилась Лидия, а Стайлз попыталась дернуться и что-то мыкнула. – Молчи, несчастная. – Банши посмотрела на Питера и продолжила: – Обычно Дерек тайно провожает ее по вечерам, следит, с какими парнями она встречается и пытается спасти ее жизнь при любом удачном моменте. Стайлз активно ревнует его ко всем новым девушкам, – Стилински вполне явно фыркнула, но Лидия ее проигнорировала, – которые чаще всего оказываются блондинками, изобретательно мстит непонятно за что и делает вид, что не замечает, как он крадется за ней в сумерках.

– Может, действительно, не замечает? – уточнил Питер, откидывая голову назад, на диван.

– Как же! – хмыкнула Лидия. – Догадайся, кто, пока мы возвращались домой после вечерних лекций, перечислил всех пытавшихся хотя бы последовать за нами тварей?..

– Та же, кто хранит в аптечке аконит, пепел рябины, омелу и… – Питер сунул нос в баночку и расчихался.

– Перец, – подсказала Лидия. – Она его с чем-то там смешивает и получается неплохой компресс от синяков. – Мартин вздыхает, а потом смотрит на лицо старшего Хейла. – Так, у тебя еще порез на лбу не зажил. Конечно, чудо-лекарство я на тебя тратить не буду. И кстати, подозреваю, что в нем есть слюна оборотня… В общем, твою рану надо промыть хотя бы простой перекисью.

– В этой аптечке есть что-то простое? – ухмыльнулся Питер, перебирая колбочки.

– Есть, – согласилась Лидия, пересаживаясь так, чтобы голова оборотня удобно опиралась на ее колени. – Сейчас немного пожжет.

– Я не боюсь боли! – хмыкнул Питер, ухмыляясь и зашипел.

Лидия рассмеялась, продолжая обрабатывать рану на лбу оборотня. Стайлз косилась в ее сторону уже очень ехидно. Когда она придет в себя, то придется выслушать многое – про Питера Хейла, про Дерека Хейла и про то, что никто не должен совать свой любопытный нос в ее аптечку, не зная, что и как там лежит…

Остается надеяться, что Питер до этого времени уйдет.



======================================================
      


Что-то шумно упало, и Стайлз громко воззвала к несправедливому Богу. Лидия подозревала, что упала сама Стайлз. Опять. Снова искренне радуя банши, потому что пробудка в почти три часа ночи, когда ты пришла домой в два, это слишком. Даже со стороны Стайлз. Питер отказался перекладывать Стилински с диванчика на кровать и сам занял спальню неугомонной занозы, регулярно огребающей кучу сверхъестественных проблем на свою задницу.

Лидия очень надеялась, что старший из Хейлов уже убрал свой хвостатый зад из квартиры, потому что трупы волков на ковре в гостиной ей не нужны. Нет, сомнений в том, после Стайлз отомстит – нет, но… хоть не убьет. Банши сладко потянулась, набросила на тело халатик и, завязывая пояс, вышла из спальни.

Питер лежал ничком на полу. И старался не ржать. Потому что у него на спине уселась крайне злая Стайлз, которая угрожала то ли ему, то ли себе ножом.

– Положи бяку, поранишься, – пропела Лидия, направляясь к их маленькой кухоньке, втиснутой в углу гостиной. – Питер, как ты, вообще, позволил себя победить этой наглой человечке?

Стилински возмущенно фыркнула, явно обиженная тем, что ее угрозы всерьез не воспринимаются.

– А мне вид отсюда нравится, – отозвался Хейл, устраивая голову на переплетенных пальцах и упирая локти в их красивый, хоть и обшарпанный, а где-то и прожженный стараниями неугомонной Стайлз ковер. – Шикар-рный, скажу тебе.

– Знаю, – фыркнула Лидия, подавив в себе желание одернуть подол халатика. – И что? Так и будешь видом любоваться?..

– Переходи к решительным действиям! – согласилась Стайлз, скатываясь с Питера. – Моей соседке нужен шикарный жаркий секс с шикарным оборотнем, который на нее облизывается уже лет пять! И успел кое-где уже понадкусывать.

– Стайлз! – хором возмутились Лидия и Питер.

Оборотень – лениво поднимаясь на ноги. Банши – не менее лениво разливая кипяток по кружкам и бросая к ним чайные пакетики. Стайлз отряхивалась, хитро поглядывая на нелюдей.

– Вообще-то, он изображает твоего парня, – напомнила Мартин.

– То есть, в принципе, возражений нет? – вздернула брови Стилински. – Значит, ты согласна, что Питер Хейл – шикарный мужчина, – оборотень фыркнул, забирая у Лидии свой чай, – который тебе нравится, да?..

– Ты все еще не отошла от последствия яда и несешь бред, – фыркнула в кружку банши.

– О, конечно, а в моей личной жизни она уверена! – фыркнула Стайлз, подкидывая нож и отшатываясь, когда поняла, что не успевает его поймать, а лезвие летит прямо в новенькие кеды. – Фак!.. – Нож воткнулся в ковер, чуть дрожа. – Упс?..

– Ты проделала дырку в ковре, – поджимает губы Лидия. – Опять. И все, что ты можешь сказать – это «упс»?!

– Ну, я же не ткнула этим ножом в Питера, который оставил меня ночевать на диване! – возмутилась Стайлз, наклоняясь и выдергивая нож из паркета.

– Моим старым костям нужен был отдых, – хмыкнул Хейл, как-то незаметно оказываясь рядом с Лидией. – И не помешал бы массаж…

– Убери от нее свои загребущие ручки! – погрозила Питеру ножом Стайлз, а потом потянулась. – Пригласи девушку на свидание, накорми ужином, а то ведешь себя как… – Стилински замялась на секунду, потом убрала нож в ящик, – как Дерек, в общем, – подводит итог девушка и отряхивает ладони.

Питер и Лидия посмотрели на нее с одинаковым умилением. Она с интересом осмотрела оборотня, а потом добавила со странной улыбочкой:

– Хотя я с тобой бы на свидание не пошла…

– И почему? – вскинул брови Питер, споласкивая свою кружку и забирая у Лидии ее чашку.

– Ты надел мою футболку, – пояснила Стайлз. Хейл все еще смотрел на нее с изрядной долей скептицизма. – Женскую футболку, – добавила Стилински и многозначительно подвигала бровями.

– Правда? – удивилась Лидия. – Слушай, Стайлз, мы идем с тобой по магазинам. Потому что ты уже не отличаешь мужскую одежду от женской. – Банши решительно направилась в ванную и крикнула уже оттуда: – И возражения не принимаются! У меня все равно запланирован субботний шопинг.

Стайлз хмуро глянула на Хейла, Питер передернул плечами и, мило улыбнувшись, заметил:

– Ты сама нарвалась.

– Знаю, – вздохнула Стайлз и похлопала оборотня по плечу: – Лови момент. Сейчас Лидия выберется из ванной, а ты скажи ей что-нибудь милое. – Стилински кивнула и, решительно добавив, – я в тебя верю, Питер, – направилась в свою комнату.

Питер хмыкнул и заглянул в холодильник в поисках чего-нибудь съестного. Лидия выглянула из ванной и позвала волка:

– Мне стоит бояться?..

– Не думаю, – покачал головой Хейл. – А вот если она, действительно, решит нас свести…

Лидия обреченно простонала и снова скрылась в ванной. Питер понимающе хмыкнул, вспоминая, как Стайлз пыталась активно свести поссорившихся Киру и Скотта. Повторения Той истории не хотелось ни Питеру, ни Лидии, и у них обоих даже промелькнула мысль изобразить бурный роман и слезливую разлуку, полную взаимных обид.

Но это будет потом, а сейчас оборотня ждет завтрак, банши – душ, а Стайлз – долгие и жуткие часы шопинга…

======================================================
РЕКЛАМА
      


Ради разнообразия Стайлз появилась на пороге квартиры в девять вечера, не раненная, спокойная и мечтательно и чуть влюбленно улыбающаяся. Лидия, у которой сорвались все вечерние планы, посмотрела на нее с откровенным недовольством, недоверием и раздражением, на что Стилински блаженно улыбнулась. И Мартин попыталась понять, почему не верит, что перед ней Стайлз.

Первое, что сделала Стилински после их шоппинга, – послала МакКоллу сообщение «Добби свободен». Совершенно не оригинально и даже не смешно, но это точно гарантирует, что Стайлз появится на пороге квартиры ближе к часу ночи, счастливо дымясь и эмоционально рассказывая о том, как они победили очередного монстра, а она, которую всегда принимают за слишком смазливого парнишку, получила поцелуй от спасенной дамы.

Так что Лидия, схватив нож побольше, потребовала:

– Не подходи!

– Что? – Стайлз посмотрела на банши круглыми глазами и уточнила: – Лидс, ты в порядке?.. Потому что я как-то волнуюсь, когда ты с таким решительным лицом хватаешься за холодное оружие…

– Кто ты?! – потребовала ответа Лидия, стараясь держать дистанцию и быстро добавляя: – Не подходи, а то закричу!

Не-Стайлз вняла. Она выставила вперед обе ладони и остановилась на расстоянии двух метров от банши.

– Лидия, слушай меня внимательно. Я – Стайлз, – она ткнула себя в грудь. – Ты меня узнаешь? И да, ты головой нигде не стукалась?.. Лидия, мы знакомы с детского сада! Хоть ты меня и не замечала до старшей школы, – под нос добавила не-Стайлз, передергивая плечами.

Жест был стайлзовский, типичный, можно сказать. Лидия хмыкнула, глянув на экран телефона, лежащего на кухонной тумбе. Не-Стайлз напряглась, резко оборачиваясь к дверям, а потом взвыла и бросилась в окно. Но Лидия уже натренировалась за то время, что жила с настоящей Стилински под одной крышей. Обманщица была оглушена прицельным криком банши.

– Вау! – прокомментировала появившаяся на пороге Стилински. – Ты прям как Канарейка! Не первая, а вторая, которая потом тусила с Зеленой Стрелой и все сомневалась, что стоит выходить за него замуж. – Настоящая Стилински. – Скотт, где там наши веревки?..

– Привет, Лидс, – мило улыбнулся МакКолл, помогая Стайлз связывать неизвестную пока что Мартин нечисть. И да, пожалуй только Скотт умудрялся оставаться милым, чтобы ни делал. Например, жестко скручивая веревками руки странного существа до последней родинки похожего на его подругу. – Как ты ее узнала?..

– Силы банши, – прошипела тварь, сверкая абсолютно черными глазами и серея на глазах.

– Какие еще силы? – вздохнула Лидия, убирая нож. – Ты просто плохо изобразила Стайлз.

– Я не могла!.. – прошипела подменщица. – Я следила за ней три дня!.. Сегодня она встретилась с оборотнем, которого любит… Вполне логичное поведение для искренне влюбленной девушки ее возраста.

– Не смотри на меня! – взмахнул рукой Скотт, когда Лидия бросила на него взгляд. – Стайлз пересеклась с Дереком. И они мило пообщались.

– И сколько скрытых угроз было в их речи? – заинтересованно уточнила Лидия.

– Восемнадцать – с моей стороны, пятнадцать – с его, – призналась с тяжелым вздохом Стайлз, подпихивая тварь. – Лидс, значит, ты посчитала, что это не я потому, что…

– Обманщица мило улыбалась, вежливо со мной разговаривала и после нескольких часов шоппинга не подавала признаки желания ввязаться в приключение, – кивнула Лидия, устраиваясь на диване. – А еще у нее такое лицо было… Влюбленное… – банши вздохнула как-то умиленно.

– То есть, – нахмурилась Стайлз, потуже затягивая узел на ногах обманщицы, – ты хотела прирезать свою несчастную соседку ножом только потому, что она влюбилась?..

– О, – закатила глаза Лидия, – если бы ты помирилась с Дереком, мне бы кто-нибудь позвонил, предупредил, что мне опять придется выслушивать от тебя рассказы о том, какой этот младший из Хейлов. А другого подходящего психа рядом с тобой я как-то пока не вижу.

– То есть, – прищурилась Стайлз, – со мной может встречаться только псих? – Скотт фыркнул. – Хей! – возмутилась Стилински. – Я что? Настолько непривлекательная?..

– Нет, просто Дерек регулярно знакомится с твоими парнями, – усмехнулся МакКолл. – Пока достойного тебя он не нашел.

– А сам встречается с блондинками! – всплеснула руками Стайлз, вскочив на ноги. – Нет, вы не понимаете, что творится? Да он… он как…

– Собака на сене? – подсказала Лидия.

– Я с ним поговорю! – грозно пообещала Стилински, бросилась в свою комнату, чем-то там погремела и вылетела за дверь.

Лидия спокойно закрыла дверь и начала писать Дереку смс с предупреждением. Скотт снова фыркнул, продолжив связывать обманщицу, и вскользь заметил:

– Надеюсь, Дерек выживет, – и ласково спросил у приложившейся пару раз головой о пол обманщицы: – Что-то не так?..

– Я пыталась быть ей, – отозвалась та. – Счастье, что я не вжилась еще в облик. Это требует от двух до пяти дней, как у любого подменыша из фейри.

– Да, – вздохнула Лидия, – быть Стайлз не просто. И нормальной логики тут не хватает. Скотти, что? Вся остальная компания придет к нам, чтобы разобраться с этим существом?

– Нам придется ждать Стайлз, – рассмеялся Скотт. – Мне придется охранять подменыша, Кира не хочет оставлять меня одного в субботний вечер, а Малия прячется у нее от Питера… Так что… Готовь чай, Лидия.

Мартин пожала плечами и начала набирать воду в чайник. Если Стайлз не появится через час, значит, они с Дереком помирились. Если появится, то все будет еще интересней, шумней и с активно строящимися планами предстоящей мести, в создании которых поучаствуют и Кира, и Малия, и она, Лидия, а Скотт будет тихо ржать и ехидно комментировать все, что он слышит, развенчивая их придумки из-за мужской солидарности.

А подменыш тихо лежала на полу и откровенно радовалась тому, что не стала Стайлз.



======================================================
      


Лидия спокойно перешагнула через обманщицу, которая на манер гусеницы пыталась доползти к двери и, широко зевая, открыла дверь. Нет, она не сомневалась, что Стайлз с Дереком – оборотень, вообще, старается свою занозу одну на ночные улицы не выпускать. Видимо за монстриков боится. Мартин была удивлена другому – Дерек притащил Стайлз домой, в четыре часа утра. Хорошо еще ее не разбудил – она домашнее задание решила доделать, пока есть мысли, как его делать.

– И что произошло? – шепотом уточнила Лидия, пиная тапком перевертыша, который попытался уползти в открытые двери. – Ты зачем ее притащил? У нас спальных мест в доме нет. Кира и Скотт устроились в спальне Стайлз. Малия спит на единственном диванчике в облике койота.

– Не шепчи, – тяжело вздохнул Хейл. – На ней заклинание сна.

– Так, – вздохнула Лидия, пропуская Хейла в квартиру. – Сейчас Малию растолкаю и на ковер отправлю. Стайлз опять ночует на диванчике.

Слово и дело у Мартин, как водится, не расходятся. Так что дверь прочно закрыта под тяжелым взглядом перевертыша, диванчик освобожден под обиженным взглядом Малии, а чайник ставится кипятиться.

– Теперь поподробней, – попросила Лидия, потирая висок. – Где вы ночью ведьму достали?..

– Я с ней на свидание ходил, – непонятно пояснил Дерек, разглядывая сверкающего в его сторону желтыми глазами перевертыша. – И меня еще спрашивают, почему я не хочу, чтобы Стайлз стала оборотнем…

– Да, кошмары обеспечены, – сонно согласилась Лидия. – И зачем ты пошел на свидание с ведьмой?..

– Потому что должен был проверить являются ли модели в одном агентстве сверхъестественными созданиями, – чуть подробней и даже почти понятно пояснил Дерек, усаживаясь на ковер рядом с Малией. – Привет, кузина, опять от дяди прячешься? – Та виновато кивнула. – Ничего. Я с ним поговорю

– Так… – банши тяжело вздохнула. – Я должна из тебя каждое слово клещами тянуть?.. – Лидия сняла чайник с плиты и начала наливать чай: – Представь, что ты – Стайлз. И говори.

Дерек хмыкнул и улыбнулся, посмотрев на сладко посапывающую Стилински.

– Мы с Питером должны были проверить, кто в модельном агентстве является сверхъестественным созданием и какого вида, – обстоятельно начал объяснять Хейл. – Кого-то мы сразу определили. Осталось три блондинки, две брюнетки и одна рыжая. Дядя доверил мне проверить блондинок. Как приблизиться к девушке на достаточное расстояние, чтобы ее обнюхать, и не вызвать при этом подозрение?..

– Пригласить на свидание, – поняла Лидия, подавая Дереку кружку с чаем. – Хорошо, это мы прояснили. А ты знаешь, что Питер нам ничего не сказал?..

– Догадался, – отозвался Дерек, посмотрел на Стайлз и улыбнулся. – Она мне жизнь сегодня спасла…

– Как? – уточнила Мартин, пододвигая ноги Стайлз и присаживаясь на диванчик. – Только не говори, что она ворвалась к тебе в лофт с желанием убивать и отвлекла этим ведьму?

– Вообще-то, – постарался не рассмеяться Дерек, – все так и было. Ведьма сидела у меня на груди, душила. Она, чертовка, сильная. И тут Стайлз врывается и возмущенно заявляет: «Сам развлекаешься, а мне ни с кем встречаться нельзя, да?».

– И ты эпично победил ведьму и подхватил Стайлз, которая попала под действие сонного заклинания, за мгновение до того, как она упала на пол, – лениво договорила Лидия и снова зевнула.

– Я ее не поймал, – признался Хейл. – И не победил. Заявилась другая ведьма, которая конкурировала с моей. – Он поморщился. – В общем, мой лофт отмывают.

– Сочувствую, – вздохнула Лидия. – А теперь проваливай. У нас итак больше народа ночует, чем должна вмещать эта квартира на двух жильцов.

– Я обернусь и на ковре посплю, – пожал плечами Дерек. – Не хочется куда-то идти. – Лидия поморщилась. – Пожалуйста?..

– Что? – Мартин уставилась на Дерека. – Тебя Стайлз к «пожалуйста» приучила?..

– Иногда срабатывает, – хмыкнул Хейл. – Так я тут посплю?..

– Хо-ро-шо, – выдохнула Лидия. – Утром сам объясняться со Стайлз будешь.

И тут посреди комнаты замерцал портал, из которого появилась… блондинка.

– Серьезно?! – вскинула брови Мартин и крикнула.

В следующую секунду в гостиную влетели Скотт и Кира, а Малия уже повисла на ноге у ведьмы. И стало совсем весело.

И только Стайлз сладко посапывала, не зная, что утром споткнется о двух «гусениц» по пути в ванную…


======================================================
      

Лидия проснулась сама. В сонной тишине квартиры. И не поняла, что ее подняло на ноги. Есть какое-то странное, смутное предчувствие. Не удивительно, что Мартин тут же вспомнила о том, что творилось вчера вечером и ближе к утру, и решила проверить, как там себя ведут «гусеницы».

Банши натянула халат, поморщившись и потерев ноющую шею, приоткрыла дверь в свою спальню. И замерла. Стайлз проснулась. Вот, что ее разбудило.

Стайлз проснулась и теперь осторожно касалась волос, а потом и лица Дерека, спящего сидя, опираясь спиной на диванчик. Стилински осторожно провела по складке между нахмуренных бровей, разглаживая ее, погладила тыльной стороной ладони небритую щеку подавшегося на незатейливую ласку оборотня. И улыбнулась. Незнакомо. Непонятно. Влюбленно.

Лидия отступила, тихонько закрывая за собой дверь и врезалась в кого-то спиной.

– Ти-хо, – попросили ее, обхватывая за плечи.

– Питер Хейл, – свистящим шепотом начала Лидия, резко поворачиваясь лицом к мужчине, – какого черта ты…

– Я же просил, – напомнил тот, обхватывая банши и закрывая ей рот ладонью, – тихо. – Лидия закивала, сообщая, что поняла, и Питер убрал ладонь от ее рта. – Я, вообще-то, за ведьмой. Но как-то…

– Неловко им мешать? – шепотом уточнила Мартин, вспоминая, что только что увидела.

– Боюсь, что объединятся и убьют, – развеял ее уплывающие в сторону романтики мысли практичный Хейл. – А потом расчленят, труп закопают, и воскреснуть не удастся даже с твоей помощью, милая.

– Ты – циник, – вздохнула Мартин, пытаясь стряхнуть руки Питера со своих плеч.

– Я – реалист, дорогая, – усмехаясь, отозвался старший Хейл, отступая. – Просто я – не романтик, что тебя и возмущает до глубины твоего жаждущего любви девичьего сердца…

Лидия смотрела на него, улыбающегося грустно, словно подернутого ореолом таинственности… И единственным, что пришло ей в голову, было:

– И сколько тебе заплатила Стайлз за роман со мной?.. – Питер поморщился, а Мартин добавила неверяще: – Или вы поспорили?.. На меня?.. И на сколько?..

– Мы поспорили не на деньги, – признался Хейл, вскидывая руки и мило улыбаясь. – Я просто не могу отказаться, когда Стайлз предлагает такие ставки…

– О Боже мой, за что мне все это? – пробормотала Лидия, подходя к закрытому уже окну и открывая его. – На улицу. – Хейл вскинул брови. – Третий этаж. Ничего себе не сломаешь. – Питер приоткрыл рот, явно собираясь возразить, и Лидия поспешно добавила: – И мне не жалко твои старые кости. Если ты достаточно молод, чтобы спорить со Стайлз на то, чтобы соблазнить меня, то можешь спокойно выпрыгнуть в окно.

– Жес-сто-ка-я, – довольно протянул Питер, улыбаясь. – Лидия Мартин, когда ты стала такой?..

– Поверишь, если я скажу, что все из-за того нападения, когда ты оставил мне шрамы? – вскинула брови Лидия. Мартин сложила руки на груди и добавила: – После пробуждения силы банши. И после сотен кошмаров. После того, как ты чуть не свел меня с ума. После того, как я воскресила тебя.

– Мне стоит извинится? – поднял брови Питер.

– Зачем? – хмыкнула Лидия, отводя волосы со своего лица и растирая ноющую шею. – Чтобы я считала тебя Хорошим Парнем, который просто слегка запутался?..

– Нет, – покачал головой Питер. – Просто… Позволишь?..

Его ладонь прикоснулась к ее плечу, и Лидия кивнула. Хейл медленно обошел ее, заходя за спину и теплыми ладонями осторожно размял плечи. Мартин вздохнула. Боль уходила, мышцы послушно подавались под руками оборотня, а напряжение растворялось.

– Вернусь позже, – пообещал Питер, прикоснувшись губами к волосам Лидии, и отступил. – Когда Стайлз и Дерек поругаются, и оба уйдут, громко хлопнув дверью. А пока спи.

– А если они не поругаются? – хмыкнула Лидия, смотря, как Хейл выбирается в окно.

– Нет, милая, поругаются, – покачал головой Питер, еще сидя на подоконнике. – Они ведь, как и мы, совсем не романтики…

Он выскользнул на улицу, прикрыв за собой окно, а Лидия нахмурилась, пытаясь понять, что ее смущает. А потом поняла. Она просто не знает, что могла предложить Питеру Стайлз такого, что он влез с утра пораньше в окно Лидии. Мартин потерла висок и с тоской глянула на кровать. Как же хочется еще поспать.

– Так, Дерек, а что тут делает твоя вчерашняя девушка? Да еще и в таком виде? Ты бондаж практикуешь?

Но, видимо, не получится.

– Нет, но я жалею, что у меня нет под рукой кляпа!..

Совсем не получится.

Лидия вздохнула, вспомнив, как совсем недавно влюбленно улыбалась Стайлз, и решила проставить все точки над «i». В конце концов, она хочет спать, а не слушать обиженные разборки влюбленных идиотов!

И банши решительно открыла дверь своей спальни.




======================================================
РЕКЛАМА
      

Дерек Хейл молчал грозно, сложив руки на груди и стараясь казаться больше, чем наступающая на него банши. Стайлз Стилински молчала обиженно, смотря на оборотня недобрым взглядом и пытаясь ввернуть что-то ехидное в требовательный монолог Лидии о полезности сна и желании некоторых нормальных людей – не в смысле принадлежности к человеческому роду, а в смысле уравновешенности психики, ибо считает и Стилински, и младшего Хейла теми еще безумцами – поспать в воскресенье подольше.

– Вы, вообще, понимаете, что я пытаюсь вам сказать? – уточнила Лидия, потирая висок.

– Тебе не нравится ругань по утрам, – кивнула Стайлз. – Все, я поняла. Дерек, забирай свою девушку и занимайся с ней играми в связывание где-нибудь подальше от нашей квартиры!

– Как прикажешь, – кивнул оборотень, подхватывая Стайлз на плечо и вынося ее за дверь.

– Я сказала, свою девушку! – услышала Лидия на лестничной площадке выкрик Стайлз.

– Свою и забрал, – согласно рассмеялся в ответ Хейл. – Бандажом займемся?..

– Только посмей! – отозвалась Стилински и решила потренировать легкие: – Помогите!

Лидия тяжело вздохнула, молясь, чтобы подольше не видеть этих двоих в одной комнате, и решила налить себе чай. «Гусеница-номер-раз» обиженно посмотрела на нее желтыми глазами на сером лице, все еще копирующем Стайлз. «Гусеница-номер-два» что-то возмущенно пробурчала в кляп. С первой должна была разобраться Стилински. Со второй – Дерек. И они оба сейчас за пределами квартиры стараниями Мартин.

– Так! – Лидия вздохнула, нашла взглядом телефон, который вчера оставила на столешне кухонной тумбы, подумала пару мгновений, а потом бросилась к двери. – Оба! Назад!

– Ты с нами еще не закончила? – после непродолжительного вдумчивого молчания донесся с первого этажа голос Стайлз. – Дерек, тащи меня обратно. Или хотя бы отпусти. Как, не отпустишь? Совсем? Волчара, а ты помнишь, что мы расстались?.. Что кажется?.. А это мне кажется, что мы расстались?! Так, мне нужны свидетели обвинения! Тащи меня обратно! Срочно!..

– Теперь жильцы нашего дома, считают, что мы – психи, – спокойно сообщила Мартин, привычно возясь с чаем – у нее появилось ощущение, что это стало ее негласной обязанностью. К тому же с чаем от Дитона все вопросы решались как-то легче, а на простую заварку организм, видимо, переносил впечатления от волшебных трав друида. Или разум что-то там себе внушал. Лидия не совсем была уверена, как это работает – главное, что работало. – Самые что ни на есть безумцы, – добавила банши, смотря на Дерека, вносящего Стайлз в квартиру все на том же плече.

– О, я тебя умоляю! – фыркнула Стилински, сползая на пол и умудряясь зацепиться за все более или менее выступающие части тела оборотня – в челюсть и по носу ему точно досталось. – Жильцы нашего дома раз в месяц воют на луну, а некоторые и чем поинтересней занимаются. Так что на нас внимания особого и не обращают.

– Что? – сморгнула Лидия.

– Что? – передразнила ее Стайлз, машинально, но вполне уютно устраиваясь в руках усмехающегося Дерека. – Как думаешь, почему у нас такая низкая арендная плата?.. Прости, но точно не из-за твоих красивых глаз. И да, большинство оборотней, что тут живут, были омегами, но благополучно перешли под руку Скотта. Или ты не узнала наших соседей по лестничной клетке на прошлом собрании стаи?

– Там все были страшные, волосатые и зубастые, я не присматривалась, – поморщилась Лидия, поняв, что никогда больше не сможет смотреть прежними глазами на милую семейную парочку из квартиры напротив.

– И я? – хихикнула Стайлз.

– Ты была страшнее всех, – хмыкнула Мартин. – По крайней мере тебя, пытающуюся испытать свое новое экспериментальное лекарство, боялись больше, чем Скотта.

– Вот открою я аптеку для паранормальных существ после учебы! – пригрозила Стилински обиженно. – Ты еще удивишься, какие очереди ко мне выстроятся! Я считаю, что многим оборотням нужно средство, которое ускоряет выведение аконита из организма или, наоборот, замедляет его распространение.

– А такое есть? – уточнил Дерек, внюхиваясь в волосы Стилински.

– Конечно! – воодушевленно согласилась Стайлз, оборачиваясь на Хейла, потом остолбенела, напрягаясь, пару раз сморгнула, осмысляя, и тихо добавила: – Неловко… Дерек, отпусти, а?..

– Нет, – фыркнул оборотень, снова зарываясь носом в волосы Стилински, и добавил уже оттуда: – Мне нравится твой шампунь.

– Хочешь подарю, только отпусти, – кисло попросила Стайлз и все же вывернулась из рук оборотня, быстро отбежала и спряталась за Лидию. – Так зачем ты нас вернула?

Лидия посмотрела на умоляюще поглядывающую на нее «гусеницу-номер-один» и вздохнула. Слишком серьезные проблемы для воскресного утра… Предстоял ритуал, непростой разговор и…

И какого черта Скотт и Кира все еще не появились из спальни?.. И где Малия?..


======================================================
      

Лидия готовила свечи для ритуала и под нос ругалась на смывшихся через окно спальни Стайлз Скотта, Киру и Малию. Дерек развязывал перевертыша, четко дав понять, что станет с обманщицей, если она хотя бы рыпнется. Стайлз вчитывалась в нужное заклинание и переписывала его себе на левую руку, чтобы можно было подсмотреть во время действа.

Мартин вздохнула и поставила очередную свечу на восковую лужицу, устроенную на простом блюдце, заменяющем подсвечник. Да-да, обычное утро воскресенья. Кто-то ходит в церковь, слушает проповеди и молится Богу, а они готовят ритуал для изгнания перевертыша обратно в подпространство, где живут фейри и куда отчаянно хочет попасть Стайлз, но пока утешается мыслями о том, что там все равно нет ее любимой пиццы, гамбургеров, Интернета и, в чем она никогда не признается, Дерека Хейла.

– Готово! – словно вторя ее мыслям, отрапортовала Стилински. – Лидс? Три свечи?

– Почему именно три? – уточнила банши, поморщившись. Она приготовила пять. И блюдца от воска оттирать придется, скорей всего, ей.

– Наш мир, ее подпространство, – Стайлз кивнула на обманщицу, – мембрана между ними. Три свечи. Простая арифметика.

Лидия вздохнула, бросив мрачный взгляд на усевшуюся на пол Стилински. Перевертыш устроился перед ней, смотря на Стайлз непроницаемо черными глазами. Мартин поставила свечи между ними в ряд, а Дерек, тяжело вздохнув, встал за спиной у обманщицы, словно собираясь ее перехватить, если та надумает сбежать.

– Сейчас отправим тебя домой, – довольно бурчала Стайлз, зажигая свечи, а потом прищурилась, глядя в звериные глаза. – А почему у тебя радужка цвет меняет? От откровенно-оборотничьего до полной черноты?

– У нас нет понятия радужка и белок, – поморщилась обманщица, растирая руки и ехидно – точно у Стайлз нахваталась! – хмыкая в сторону откровенно-обиженной и все еще связанной ведьмы. – Глаза полностью черные. Я на тебя настраивалась, а тут появилось столько оборотней, которые с тобой связаны дружбой, любовью и заботой, что у меня все настройки сбились.

– Бывает, – посочувствовала Стилински. – А ты что? Тут должна была остаться? А я где? – девушка прищурилась: – Только не говори, что меня хотели похитить фейри! – Обманщица поморщилась. – О Господи, черт, какую же я возможность упустила! К вам же так просто не прорваться!..

– А ты пробовала? – осторожно уточнила Лидия, потирая висок. Стилински втянула голову в плечи. – Стайлз! Ты хоть понимаешь, как это опасно?!

– Ну, ничего же не случилось? – пожала плечами в вечной клетчатой рубашке неугомонная соседка.

– Она случилась! – кивнула на обманщицу Лидия. – И если бы не твое откровенно-странное поведение в повседневной жизни, то мы бы даже не узнали, что тебя похитили!..

– Ее бы через пару дней вернули! – фыркнула обманщица, потом посмотрела на Стайлз и неуверенно добавила: – Или бы к вам обратились, чтобы вы ее из нашего Царства забрали… Потому что я слегка покопалась сейчас в ее голове, и там, в основном, то, что она собирается сделать, если все же к нам попадет… – Перевертыш сглотнул и добавила совсем тихо: – И мне не нравится ни одна из ее идей…

– Хорошие идеи! – возмутилась Стайлз. – Ну, подумаешь, решила я добыть слезы гоблинов. Так они – универсальное противоядие! В том числе и от аконита!

– Но как ты собиралась их добыть! – встряла обманщица, сверкая желтыми глазами. – Это жестоко!

Дерек и Лидия понимающе переглянулись поверх двух одинаково взъерошенных голов. Кто-кто, а они могли представить, что учинила бы неугомонная Стилински, если бы ей довелась возможность исследовать место, наполненное магией, населенное незнакомыми существами и их подвидами и обещающее невероятную дозу приключений.

– Ну, и что жестокого в щекотке? – вздохнув, уточнила Стилински. – Нет, если бы я заставляла рыдать их над мелодрамами, то да. Это было бы жестоко. Или бы выбивала слезы. Так нет! Надо ведь, чтобы они от смеха заплакали!.. И вот тогда эти слезы, говорят…

– Никто не видел смеющихся до слез гоблинов уже пару столетий! – перебила ее обманщица. – Рассмешить гоблина невероятно сложно! Практически невозможно!

– Сложней, чем научить Дерека говорить «пожалуйста»? Если нет, то Стайлз бы справилась, – хмыкнула Лидия, проверяя сообщения у себя в телефоне. – Скотт написал, извинялся. Малия почуяла Питера и подняла панику. Вот они и сбежали.

– А что Питер делал у нас в квартире и почему я его не увидела? – уточнила Стилински, разминая пальцы. – Потому что, когда я проснулась девушка-койот еще была, а когда вернулась из ванной, уже нет.

– Твори свою магию, ученица друида, – хмыкнула Лидия, – и тогда я скажу, когда зомби-дядюшка обещал зайти за ведьмой.

– И почему он был в твоей спальне, – кивнула Стайлз, хитро глянув на Мартин, и начала читать заклинание.

Лидия тяжело вздохнула и отправила МакКоллу сообщение о том, что он должен ей, ее нервам и этой квартире. И он просто обязан свою задолженность отработать!..

Мартин очень не хотелось оттирать воск с блюдец.

======================================================
