Дон долго сомневалась, задавать ли этот вопрос Спайку, но Баффи не очень сильна в подобном, а спрашивать Джайлза не хотелось. Он, как всегда, посоветует прочесть кучу книг или пустится в пространные рассуждения о природе вещей. Уиллоу с Кеннеди как раз уехали из города на романтический уикенд. Спрашивать Ксандра или Эндрю о подобном - нет ни терпения, ни желания. Значит, остается только Спайк.
Девушка нашла его на кухне. Вампир, сидя за столом и потягивая кровь из высокого стакана через соломинку, с интересом наблюдал за попытками Баффи сотворить что-то съедобное. Он не пытался помочь, но и не делал своих обычных ехидных комментариев. Донни опасливо посмотрела на старшую сестру, со злостью отскребающую со сковородки очередную попытку преуспеть в кулинарном искусстве. Зная упрямство Баффи, девушка с уверенностью могла сказать, что та перепортит еще немало посуды прежде, чем сдастся и попросит Уиллоу, например, дать ей пару уроков.
- Что-то случилось, Нибблет? - обернулся к вошедшей в кухню девушке Спайк.
- Да, я хотела задать один вопрос, - кивнула Дон, садясь на стул. Баффи поставила перед ней тарелку с чем-то, напоминающим блинчики, и выжидающе уставилась на сестренку. - Я должна это есть?
- Я не рискнул, - поделился Спайк и тут же получил подзатыльник. - Любимая, признай уже, что ты не умеешь готовить!
- Ты все равно не ешь, - обиженно отозвалась Баффи, - так хоть не критикуй!
- Я один раз съел, - напомнил Спайк, усаживая обиженную блондинку к себе на колени. - Ксандр до сих пор меня дразнит. Вампир с пищевым отравлением! Умереть от смеха можно!
- Он больше не дразнит тебя, - возразила Баффи, обнимая блондина за шею.
- Да, с того дня, как сам попробовал твои кулинарные эксперименты, - согласился Спайк, подмигивая Дон.
Девушка верно истолковала его намек и "случайно" спихнула тарелку на пол.
- Ой! Я не хотела! - воскликнула Донни. - Я сейчас все уберу!
- Да уж, потрудись, - еще больше надулась Баффи - в последнее время ее младшая сестренка на уровне мастера освоила умение "случайно" избавляться от всего, что предлагала ей попробовать Истребительница. И вспоминая шуточки Спайка о том, что ее "шедевры" можно использовать в истребительском призвании, скармливая все вампирам и демонам во время пыток, блондинка понимала, кто научил Дон подобным трюкам. - Так что ты хотела спросить?
- Я? - Донни выбросила блинчики и осколки тарелки в мусорное ведро и вернулась на стул. - Я у Спайка хотела спросить, как... Ну... Рождается... - Дон нахмурилась, не зная, как правильно сформулировать вопрос.
- Как рождаются дети? - нахмурился вампир. - Это скорей к Баффи. Я в этом не смыслю. Как делать детей - могу подсказать, но думаю, что твоя сестра меня за это убьет.
- Да уж, - пробормотала Баффи. - Донни, у нас же был разговор на эту тему.
- Нет, нет! - поспешно воскликнула девушка, поднимая руки и удивленно глядя на на блондинов. - Я хотела спросить другое. Спайк, а как рождается душа?
- Душа? - переспросил вампир, крепче обнимая Баффи. - А почему ты спрашиваешь?
- Ну, я тут подумала, - смутилась Дон, - у каждого из нас есть душа. Но откуда она берется? И моя душа... Она ведь есть, да?
- Конечно есть, Донни, - улыбнулся Спайк. - Как рождается душа?.. Есть у меня пара мыслей на этот счет.
- Только пара? - улыбнулась Баффи. - А может, больше? - Спайк покосился на блондинку. - Рассказывай давай. Я тоже хочу послушать.
- Хорошо, - кивнул Спайк. - Я сам думал об этом. Итак. Каждый из нас появляется на свет вполне естественным путем - от слияния двух клеток отца и матери.
- Эй, - напомнила о себе Донни. - Тут есть кое-кто, появившейся из мистической энергии при помощи магии монахов.
- Хм, - вампир на секунду нахмурился, а потом ответил. - Ты знаешь, что монахи создали тебя при помощи крови Баффи?
- А кто этого не знает? - насмешливо уточнила девушка.
- Так вот, - Спайк кивнул своим мыслям. - Твоя душа была скопированная с души Баффи, но с теми изменениями, которые отражают тебя, как отдельную личность. В каком-то смысле, ты клон нашей маленькой опасной Истребительницы. Твоя душа, Донни, родилась из души Баффи, но стала уникальной - такой же, как ты.
- Объяснил, - пробурчала девушка, складывая руки на груди. - Ладно, продолжай, что там дальше в твоей теории?
- А дальше - все просто, - усмехнулся Спайк. - Когда происходит слияние клеток, то на мгновение соединяются и души. И тогда рождается новая душа, предназначенная для того маленького комочка, который должен стать крошечным человечком через девять месяцев.
- А как же искусственное оплодотворение? - уточнила Донни.
- А какая разница? - хмыкнул Спайк. - Клетки сливаются, души соприкасаются.
- А, - Дон задумалась на мгновение. - А магическое оплодотворение, как у Уилл с Кеннеди?
- Магия обеспечивает соприкосновение душ, - пожал плечами вампир.
- А Коннор? - тут же задала Дон новый вопрос. - У него тоже есть душа? Ведь у его матери не было.
- Так вот откуда ноги растут! - насмешливо отозвался Спайк, переглянувшись с Баффи. - Да, у него тоже есть душа. Дарла ведь когда-то была человеком. У нее была душа. Значит, и твой парень не бездушное существо. Так и передай ему!
- Да я совсем не из-за этого спросила, - отчаянно покраснела Дон. - Я просто хотела узнать, как родилась его душа.
- Ее, - поправила Баффи, чувствуя, как ладонь Спайка бережно оглаживает ее большой животик. - У тебя будет племянница, Дон.
- Но в следующий раз постараемся сделать тебе племянника, - насмешливо пообещал блондин, бережно целуя любимую в висок.
- Значит, - улыбнулась Дон, - у моей племянницы будет самая чудесная душа, потому что она рождена от самых замечательных людей на этом свете!..
Баффи и Спайк лишь улыбнулись в ответ, крепче обнимая друг друга.
======================================================
