

*Злая Клара идет по коридору ТАРДИС – ревнивая машина опять куда-то спрятала ее спальню – и что-то бурчит под нос, когда слышит громкий смех.*

Клара: А? Кто тут? *Заглядывает за угол, видит приоткрытую дверь* Тебя же тут не было, вроде… И кто там смеется?

*Клара сует свой любопытный нос в двери, вместе с головой, конечно, и видит огромный экран, три больших дивана, поставленных буквой «П», между ними небольшой журнальный столик, заставленный различной снедью – от попкорна с лимонадом до чипсов с кока-колой – и троицу, расположившуюся на центральном диване.*

Эми: Вау! К нам еще кто-то заглянул! Детка, ты кто?

Ривер: Это Клара – новая спутница Доктора.

Эми, оценивающе глядя на девушку: А ничего так… У нашего Бродяги неплохой вкус.

Рори: Вообще-то, Доктор женат. Девочка, ты об этом знаешь?

Клара: Эээ… Вообще-то, он уже вдовец.

Эми, бросая в Клару попкорном: Да щас! Я, как его теща, не позволяю ему встречаться с кем-то, кроме моей дочери!

Клара, чуть ошарашенно: Вашей дочери? Но он был женат на Ривер.

Эми, хихикая: Да, и она моя дочь. *Победно смотрит на ошарашенную Клару.* Тебя что-то смущает?

Клара, растерянно: Она старше вас…

Эми, отмахиваясь: Тайми-вайми, время-шремя и прочая ерунда! *Строго смотрит на Клару.* Но учти, что Доктор занят! Ты меня поняла?

Клара, все еще растерянно: Поняла.

Эми: Хорошая девочка. Хочешь печеньку?

Ривер, вздыхая: Мам, не издевайся над ребенком. Клара, ты пришла смотреть с нами «Время Доктора»?

Клара: Эээ?

Ривер, успокаивающе: Ну, ТАРДИС любит собирать для нас приключения Доктора в один грандиозный фильм. Или в несколько серий. Я очень люблю пересматривать наши с ним приключения. Вот, мама с папой ко мне присоединились. Иногда и Док тоже сюда приходит. Ты как?

Клара, осторожно: Но это ведь мое будущее, да?

Ривер: Какая-то проблема? Таблетка редкона – и часть твоей памяти сотрется. На Доктора это почти не действует, увы, но на его спутников – да.

Эми, осторожно: А ты проверяла?

Ривер, спокойно: Да.

Эми, чуть виновато: Это после того случая, когда мы…

Ривер, сдерживая улыбку: Да, мам, когда я пробовала тебя научить управлять ТАРДИС.

Эми, чуть разочарованно: О!.. Да, жаль, что на него редком не действует. *А потом настораживается.* Стоп! А про спутников откуда знаешь?

Ривер, бросив насмешливый взгляд на Клару: Потому что это не первая наша встреча с Кларой. И даже не вторая. Редком хорошо действует на спутников Доктора.

Клара, возмущенно: Ты стирала мне память?!

Ривер, мило улыбаясь: Да, сладенькая. Так ты остаешься с нами?

Клара, чуть обиженно: А вы сами будете пить это редком?

Ривер: Нам нет смысла его пить.

Клара, удивленно: Почему?

*Эми хмурится. Ривер с грустью смотрит на мать. Рори осторожно глядит жену по руке. Клара, уже привыкшая к приключениям с Доктором, пятой точкой чует, что надо бежать, а не то эти и прибить могут. Ага, в попкорне утопят.*

Рори, обняв Эми: Мы больше не путешествуем с Доктором. А Ривер – итак ходячий спойлер-парадокс, так что ей лучше решать, что помнить, а что нет.

Клара: Точно! А я-то думала, где вас видела! Ты – спутница Доктора! Мне ТАРДИС показывала! Я еще восхитилась длинной твоих ног.

Ривер, тихо: Не восхитилась, а позавидовала… *Ловит на себе удивленные взгляды троицы и отвечает спокойно* А что? Я тогда ТАРДИС перепутала – от санторанцев убегала. Снова. Доктор – сентиментальный старик, он любит парковаться в тех местах, с которыми у него связаны какие-либо воспоминания.

Клара, чуть раздраженно: Ладно, позавидовала. Значит, вы были спутниками Доктора?

Эми: О да! Наш Доктор-в-лохмотьях, наш вечный Бродяга… Мы путешествовали с ним.

Рори, обиженно: И ты даже случайно вышла замуж за Генриха VIII.

Эми, улыбаясь мужу: А ты охранял меня две тысячи лет…

Рори: Я просто не мог оставить тебя одну.

*Эми молча целует Рори*

Ривер, раздраженно: О, начинается! Мам, пап, вы не думаете, что некоторые тут завидуют вашему семейному счастью?

Эми, отрываясь от мужа и показывая дочери язык: Найди своего Доктора и потребуй супружеский долг за то время, пока он отсиживался в Викторианском Лондоне.

Ривер, хмуро: Уже.

Рори, как-то обреченно: Я этого не слышал.

Эми, хихикая: А вы посмотрите, как Клара смутилась!

Клара, чуть краснея: Я не смутилась!

Ривер, насмешливо: Прости, дорогая, не думала, что тебя так смутят наши разговоры.

Клара: Я не смутилась!

Эми, задумчиво: К тому же, в этом нет ничего противоестественного… Кстати, Клара, он тебя целовал?

Клара: В щеку.

Рори, морщась: Уж лучше в щеку.

Эми, хлопая мужа по плечу: Хэй! Доктор хорошо целуется!

Рори: Поверь, я помню. Но я все равно не в восторге.

Клара: Что?

Ривер, вздыхая: Мой муж часто целуется со всеми, кто попадет под руку. Вот, папа тоже попался…

Клара: Ээээ… Кхм… Оу… Я пойду?

Эми: Садись уже! Все равно ты сейчас наслушалась спойлеров достаточно.

Клара: Не было спойлеров.

Эми, пофгистически и чуть весело: Все равно память мы тебе подчистим. Так, Ривер? *Смотрит на дочь, та кивает* Вооот… Так что садись и смотрит с нами!

Клара, осторожно присев на диван, который не занимала странная троица: Простите, а можно спросить, как вас всех зовут?

Ривер: О, точно… Меня ты знаешь? *Клара кивает* Хорошо. Женщина, чьим ногам ты завидовала, Амелия Уильямс, в девичестве – Эми Понд.

Клара, усмехаясь: Забавно, так звали мою любимую писательницу.

Эми, вскинув бровь: А какая книга любимая?

Клара: У нее все книги восхитительны! Но «Лето падет» - лучше всех!

Эми, чуть возмущенно: Серьезно? Я ее написала от нечего делать, если честно.

Клара, пораженно: Что?!

Ривер: Да, ты правильно все поняла. Твоя любимая писательница, которая является моей мамой, путешествовала вместе с Доктором. И с ними путешествовал еще мой папа – Рори Уильямс. *Рори махнул все еще ошарашенной Кларе* Но Доктор упорно зовет его…

Голос Доктора, донесшийся от дверей: О, Понды! Эми, Рори-римлянин! Вы уже тут? Ривер? Ты все же нашла время! И Клара… Вы решили допустить Клару до этого? Ладно, как хотите…

Ривер: Но Доктор зовет его мистер Понд или Последний Центурион.

Эми, довольно: А сейчас будут обнимашки! Бродяга, как же я соскучилась по тебе!


*Клара ошарашенно смотрит, как Доктор обнимает Пондов, целует Ривер в щеку, потом смотрит на нее задумчиво и снова целует, но уже в губы.*

Эми, весело: А кто-то тут недавно нам завидовал… Эй, найдите себе комнату!

Рори: И не смущайте ребенка.

Клара, вспыхнув: Я не ребенок! И я не смутилась!

Доктор, покраснев: А да… Простите, мы давно не виделись…

Эми, насмешливо: То есть то, что мы нашли Ривер в твоей спальне, когда ТАРДИС нас забирала...

Рори, как-то обреченно: Я очень стараюсь об этом забыть…

Доктор, уверенно: Да, мы давно не виделись! Целых восемь часов! Ладно, мы будем смотреть «Время Доктора» или нет?

Эми, возмущенно: Конечно, будем! Иначе бы зачем нам тут собираться?

Доктор, немного обиженно: Какая ты жестокая, Понд! А просто так меня навестить нельзя?

*Эми что-то собирается сказать, но ее целует Рори. Ривер смеется. Доктор удивленно смотрит на них.*

Эми, через минуту: И что это было?

Рори, довольно: Зато вы больше не спорите. А то мы бы так фильм и не посмотрели.

Эми, спокойно: Нет, я не об этом. Кто подсказал идею? *Смотрит на улыбающуюся Ривер и смущенного Доктора* Понятно. Ривер, пожалуйста, не учи своего отца плохому. Ладно… Все собрались? Все готовы к просмотру? *Ривер утаскивает Доктора на диван, стоящий напротив дивана Клары и кивает. Новая спутница неодобрительно смотрит на эту сладкую парочку, но тоже кивает* Хорошо. Тогда смотрим «Время Доктора»!


======================================================
*Все послушно сидят и смотрят на экран. Там медленно плывет изображение пояса астероидов*

Голос на экране: Жила-была планета, очень похожая на все остальные и не имеющая никакого значения.

Доктор, возмущенно: За тысячу лет все, на что я наступал, имело значение!

Ривер, успокаивающе поглаживая по плечу мужа: Ты еще не наступал на нее, милый.

Голос на экране, продолжает говорить: Эта планета отправила Вселенной сообщение...

*Все молча сидят и смотрят. Действия на экране развиваются, голос сообщает, что все испугались этого сообщения, кроме человека, оставшегося на Рождество*

Эми, насмешливо: Это будешь ты, Док. Тебе на Рождество всегда не везет.

Доктор, хмуро: Не каркай, Понд. *На экране появляется Доктор с глазом далека в руке* Накаркала…

*Эми молча бросает в него попкорном и продолжает смотреть действо, разворачивающееся на экране. Доктор оказывается на корабле далеков с глазом далека. Эми хихикает и давится попкорном. Рори фыркает в волосы жене.*

Далеки на экране: УНИЧТОЖИТЬ!

Доктор на экране, чуть истерично: Хэндлс!

Ривер Доктору, который сидит рядом с ней: Дорогой, это случайно не та голова, которую мы с тобой нашли на прошлой неделе? Ты еще пошутил, что назовешь его Хэндлсом.

Доктор, возмущено: Я не шутил!

*Доктор на экране тем временем возмущается, что его все хотят убить, бьет Хэнделса глазом далека, а голова кибермена ему отвечает механическим голосом, что он деталей не уточнял.*

Ривер, фыркает: Вечно с тобой так…

Доктор, обиженно: Но в этот-то раз виноват не я, а Хэндлс!

Ривер, насмешливо: Тешь себя надеждами, дорогой. Ты никогда не исправишься.

Эми, бросив в парочку попкорном: Я смотрю кино! Тише! И вообще, если у меня кончится попкорн, то за ним побежишь ты, Доктор!

*Доктор проявляет невиданное благоразумие и в спор с Понд не вступает. Хотя, может, причина в том, что Ривер очень ласково гладит его по коленке и явно отвлекает от всех споров.*

Доктор с экрана: Ну, я-то псих, а они чем оправдываются?

*Все дружно начинают смеяться. Клара, успевшая добраться до чипсов и кока-колы, благоразумно отставляет напиток от себя подальше. Эми снова давится попкорном. Ривер старательно кусает губы, чтобы не смеяться в голос. Доктор обиженно смотрит на всех них, но молчит, не собираясь опровергать слова Доктора с экрана. А тем временем звонит телефон.*

Эми, чуть удивленно: Прости, а где же телефон на консоли?

Ривер, устало: После Манхэттена он психанул и убрал все телефоны из ТАРДИС, кроме того, что снаружи.

Доктор, возмущенно: Я сделал это сознательно! Мадам Вастра упорно пыталась втянуть меня в расследования…

Ривер, ехидно: Да, да, да! А когда я навестила тебя, ты был пьян и очень удивлялся новому интерьеру…

Эми и Клара, хором и удивленно: Доктор пьет?

Ривер, спокойно: Иногда.

Доктор, смущенно: Может, будем смотреть фильм?

Клара на экране: Срочно! Ты – мой парень.

Доктор на экране: Динь-донг! Отлично!

Ривер, мило улыбаясь: Сладкий?

Доктор, смущенно: Это не я! Это он!

*Эми и Рори благоразумно молчат.*

Ривер, холодно: Да, я так и поняла.

Клара, успокаивающе: Скорей всего, я ляпнула родным, что у меня есть парень. Не больше.

Ривер, все еще холодно: Я поняла.

Доктор, виновато: В любом случае, жена у меня одна.

Ривер, уже раздраженно: Ты женился несколько раз.

Доктор, поспешно: Не по законам Галлифрейя! И имя-то я тебе одной назвал!

Ривер, вздохнув: Ох, глупый… Я тебя ненавижу иногда…

Доктор, улыбаясь: Неправда!..

*Клара на экране, действительно, подтверждает, что Доктор ей нужен только потому, что она «изобрела» себе парня, и пытается втолковать Доктору, что ей от него нужно.*

Ривер, усмехаясь: Да, милый, это в твоем духе.

Клара, обиженно: Неужели я не найду себе парня до Рождества? И мне придется уговаривать Доктора изобразить моего парня? Я сошла с ума?

Эми, насмешливо: Может, ты просто в него влюбилась?

Клара, посмотрев на Доктора, который зарылся в вазочку с печеньем, пытаясь что-то выудить из нее, и скривившись: Ну, на безрыбье… В общем, влюбиться можно… И он мне даже нравится…

Доктор, возмущенно: Что? Я весьма привлекателен!

Ривер, мило улыбаясь: Кушай свое печенье, сладкий. Это женские разговоры. Смотри, папа же не вмешивается.

Рори, спокойно: Я ни не вмешиваюсь, я стараюсь не привлекать к себе внимание.

Эми, удивленно: Почему?

Рори, все так же спокойно: Потому что я вас знаю. И опасаюсь.

*Эми молча шлепает его плечу и снова смотрит на экран. А там Доктор с головой кибермена в руках оказывается на корабле киберменов. Он решает на действии применить свой девиз «Бежим!», но одновременно умудряется ответить Кларе, которая просит его не опаздывать на ужин. В общем, это уместно, учитывая, что однажды он умудрился опоздать на двенадцать лет. Начинается заставка.*

Доктор, задумчиво: А может, не будем это смотреть?

Ривер, насмешливо: Почему?

Доктор, честно: У меня есть нехорошее предчувствие, что после этого фильма меня выставят из моей спальни на неопределенный срок. А мне моя спальня нравится. Там есть лабораторный стол, где я собираю новые приборы!

Эми, смотря на дочь: Что? Ты же говорила, что ваша спальня больше не походит на мастерскую безумного ученого.

Ривер, спокойно: Да, потому что лаборатория находится в отдельном помещении, отделенном от спальни аркой.

Рори, заинтересованно: А почему аркой, а не дверью?

Доктор, смущенно: Какая разница?

Ривер, насмешливо: Потому что пару раз, когда этому гению приходили в голову идеи, он расшибал лоб и нос о дверь. Пришлось заменить аркой со шторой, но и то иногда он умудряется запутаться в шторе.

Доктор, возмущенно: Это было только раз!

Ривер, улыбаясь: Семь.

Доктор, сдавшись: Хорошо, семь. Но это не повод, чтобы всем рассказывать о...

*Рука Ривер ложится на колено Доктора*

Ривер, ласково улыбаясь: Да, сладкий?

Доктор, начиная смущаться: О… О… Кхм… А о чем это я?

*Эми хихикает, Рори улыбается, Клара круглыми глазами смотрит на мистера и миссис Доктор.



======================================================
Заставка заканчивается, все снова смотрят на экран, где снова показывают гостиную Клары, но уже с семейством, сидящим за столом*

Клара, вздохнув: Бабушка, папа и Линда – мачеха.

*Дальше следует разговор про индейку, слышен звук ТАРДИС, она появляется мельком в кадре, виден многоэтажный дом и красная бумажная корона*

Доктор, чуть ошарашенно: Оу… Дом Розы…

Ривер, осторожно: Дом той самой Розы? Розы, которую ты любил и которую оставил со своим клоном в другой Вселенной?

Клара, удивленно посмотрев на парочку: Мне все чаще кажется, что я попала в Санта-Барбару… *Смотрит на Уильямсов-Пондов* Это правда?

Эми, пожав плечами: Нас не посвящали в подробности.

*Клара на экране бежит к ТАРДИС. Ривер успокаивающе поглаживает мужа по руке. Доктор хмуро поглядывает на экран. Эми и Рори смотрят спокойно. Клара пытается вспомнить что-нибудь о Розе и даже припоминает, что говорили соседи о людях, живших в доме до ее переезда в него, но благоразумно молчит.*

Клара на экране: Доктор, ты так нужен мне!..

Доктор на экране, голый и счастливый: Клара!

Ривер, заинтересованно и чуть возмущенно: Дорогой?!

Доктор, смущенно: Этому должно быть объяснение! Этому точно должно быть нормальное объяснение!..

Клара на экране: Нет, остановись, не двигайся, ничего не делай!

Клара, тихо: Какой ужас…

Доктор на экране: Что? Что не так?

Клара на экране, поспешно отвернувшись: Ты голый…

Доктор на экране, смотря вниз: Да, я голый. Все думал, заметишь ли ты.

*Эми судорожно втягивает в себя воздух и начинает подленько хихикать, потому что иначе боится сорваться на безудержный ржачь. Рори тихо смеется. Клара смущенно опускает взгляд. Доктор что-то бормочет*

Ривер, вздохнув: Ну да, точно, это можно не заметить…

Клара на экране: Доктор, почему ты голый?

Эми, закусив губу: У меня тот же вопрос.

Доктор на экране: Потому что я собираюсь в Церковь!

Доктор, торжествующе: Да! Я знал, что этому есть объяснение! В Церковь нельзя входить в настоящей одежде! Только в голографической!

Ривер, вздыхая: Именно поэтому я не люблю Церковь. Одно дело, когда тебя раздевают глазами, и совсем другое, когда клирики смотрят на тебя и точно видят, что ты голая.

Доктор, возмущенно: Кто посмел на тебя пялиться?

Ривер, насмешливо: Ты же был уверен, что наготу можно не заметить…

Доктор, под нос: Я вообще о другом. И если кто-то на тебя пялился, то я должен доказать, что к моей жене лезть не стоит и…

*Эми и Рори смеются уже над ревностью Доктора. А на экране Клара приводит надевшего голографическую одежду Доктора знакомиться с семьей. Отец и мачеха Клары отводят взгляды. Бабушка, наоборот, рассматривает Доктора с интересом.*

Доктор, смущенно: О! Кажется, он не спроецировал свою одежду в их зрительные центры!

*Доктор на экране это подтверждает. Эми делает что-то типа «рука-лицо». Рори сидит с каменным лицом. Клара возмущенно открывает рот, но тут же его закрывает.*

Ривер, глядя на покрасневшего и смущенного мужа: Вот теперь и играй с той милой старушкой в Твистер!

Доктор: Что он творит?.. Он случайно не пьян?

*А Доктор на экране и Клара оттуда же додумываются использовать ТАРДИС, как духовку для индейки. Попутно они вспоминают о том, что Клара использует машину времени на полную катушку*

Ривер, возмущенно: Даже я так не использовала ТАРДИС!

Доктор, чуть обиженно: Ага, у тебя был вихревой манипулятор…

Эми, въедливо: Даже я так не использовала ТАРДИС!

Доктор, поспешно: А ты не просила.

Клара, смущено: Да это всего-то пару раз было… Он преувеличивает…

Ривер: Пока преувеличивает. Никто не знает, что будет дальше. Кроме меня.

Доктор, возмущенно: Опять спойлеры? Когда мы уже с этим покончим?!

Ривер, улыбаясь: Спойлеры!

*Тем временем на экране Доктор и Клара загружают индейку в отсек ТАРДИС, и Доктор хвастается своим приобретением.*

Доктор на экране: Нашел это в барахолке Малдовара!

Ривер, хмыкнув: Да, только ты забыл упомянуть, что ты об него споткнулся, чуть не расшиб лоб и отругал, а после того, как эта голова спросила, что значат эти слова, вцепился в находку, как клещ.

Доктор, косясь на Клару: Ну, не мог же я свой спутнице сказать, что чуть не убился из-за какой-то головы кибермена!

Клара, насмешливо: Один раз ты чуть не убился, выходя из ТАРДИС. Так что я бы не удивилась.

Эми, подняв руку: Аналогично.

Рори, кивнув: Согласен.

Ривер, снова хмыкнув: А я тем более.

Доктор, обведя компанию обиженным взглядом: Предатели…

Эми, качая головой: Семья. *Смотрит на Клару* И друзья.

*А на экране Хэндлс определяет планету, а Доктор поясняет Кларе, что через экран не пробиться даже ему. Эми снова возвращается к позабытому на время попкорну. Клара потихоньку начинает тянуть кока-колу через трубочку в своем стакане. Ривер, кажется, немного наскучил фильм – человек действия – и она начинает приставать к Доктору, который вроде и не против, но, желательно, за закрытой дверью в их спальню*

Хэндлс на экране, механическим голосом: Галлифрей.

Доктор, забыв о Ривер: Что?!

Доктор на экране: Что ты сказал?

*Все шокированы*

Клара: Галлифрей же в кубе покоя. Или как он там называется?

Ривер, отстраненно: Мгновение времени.

Клара: Да! Но Доктор ведь еще не нашел его…

Доктор на экране: Галлифрей – мой дом, и я знаю, как он выглядит. Это не Галлифрей.

*Клара на экране напоминает, что Галлифрей где-то существует. Доктор на экране бесится и злится. Просто Доктор сидит с каменным лицом. Ривер осторожно поглаживает мужа по плечу, потом обнимает. Он обнимает ее в ответ, зарывается лицом в волосы. Клара смотрит на них удивленно, словно не понимая, в чем тут трагедия, если Галлифрей все же где-то есть. Эми и Рори грустно поглядывают на Доктора*

Доктор, бормочет: Это не Галлифрей.

Доктор с экрана, отзываясь эхом: Не может быть им.

*Ривер отпускает мужа, видя, что он немного успокоился и смотрит, что творится на экране.



======================================================

А на экране появляется корабль – Папский Мейнфрейм. Доктор с экрана поясняет, что именно они закрыли планету силовым полем, но они же могут и помочь спуститься на эту самую планету. Появляется гигантское лицо.*

Доктор на экране: Таша Лем. Верховная Мать!

*Изображение манит Доктора пальчиком*

Эми, хмурясь: А это еще кто?

Доктор, улыбаясь: Хорошая знакомая.

Эми, подозрительно: И насколько она хороша?

Доктор, усмехаясь: Достаточно, чтобы не убить меня при встрече.

Эми, смотря на Ривер: И насколько она хорошая знакомая?

Ривер, усмехаясь: Спойлеры!

Доктор, выругавшись тихо и поймав удивленный взгляд… всех, в общем-то: Что?! А вам было бы какого, когда вы жену спрашиваете, например, что будет на ужин, а она в ответ ехидно «Спойлеры»?!

*Все тихо посмеиваются, а на экране Доктор тем временем вручает Кларе голографическую одежду и посылает воздушный поцелуй проекции Таши Лем*

Эми, насмешливо: Оу, поцелуйчики…

Доктор, спокойно: Ривер не против.

Эми, удивленно: Ривер?

Клара, тоже удивленно: Да, я тоже не поняла…

Ривер, насмешливо: Спойлеры!

Эми, мрачно поглядывая на дочь: Знаешь, Док, я тебя понимаю…

*А на экране Доктор и Клара попадают в Церковь – Клара немного смущается своей голографической одежде, Доктор спокоен и даже объясняет, что Церковь – Центр Вселенской безопасности, склоняется перед Верховной Матерью, а после довольно откровенно с ней флиртует*

Клара с экрана: Так, эм, привет! Я все еще здесь!

Клара, вздохнув: Нет, кажется, я в него влюблюсь. Вот черт…

Эми, усмехнувшись: Поверь, все его спутницы через это прошли, так что все нормально. Но... Кто эта тетка?

*А на экране Доктор представляет Кларе Ташу, а Таше – Клару.*

Ривер, лукаво улыбаясь: Мам, ты слышала. Это – Таша Лем. Очень хорошая женщина, скажу я тебе.

Эми, отмахиваясь: Я о другом! Посмотри, как она ревнует Доктора. А он словно специально ее дразнит и представляет Клару так неопределенно! Кто Таша для Доктора?

Доктор и Ривер, переглянувшись и улыбаясь довольно: Спойлеры!

Эми, бросаясь в них покорном: Рррр!

Рори, обнимая жену покрепче: Спокойно. Когда-нибудь они нам расскажут.

Эми, еще раз бросив в довольно лыбящихся Доктора и Ривер попкорном: Но мне сейчас интересно!

Доктор, улыбаясь Ривер: Теперь я понимаю, почему ты так любишь это слово!

Ривер, кивая: Да! И как оно бесит окружающих!

*А тем временем на экране Таша объявляет, что ничего ей не надо, все нормально, почести принесены, и уводит Доктора и Клару. После небольшой заминки у двери, Таша и Доктор собираются удалиться вместе, чтобы обсудить «личные вопросы»*

Клара на экране: Вы двое, найдите себе номер!

Клара, облегченно: Уф! Не влюбилась!

Эми, смеясь: Детка, ты уже определись!

Доктор на экране, довольно: Да, конечно! *И смутившись, серьезно* Нет, прекрати!

Клара, довольно: Прекрати подначивать меня, ага…

Клара на экране, насмешливо: Босс чокнутых космических монахинь! Так похоже на тебя!

*Доктор на экране довольно и немного смущенно улыбается и уходит обсудить с Таш «личные вопросы», Доктор на диване смеется и целует руку Ривер*

Эми, прищурившись: Вы двое! Вы что-то знаете! *Доктор и Ривер переглядываются* Но если вы еще раз скажете «спойлеры», я вас придушу!

Ривер, кивая: Тогда мы помолчим.

Эми, тихо: Черт. Упертые какие…

*А на экране Клара увидела знакомую трехпалую руку*

Рори, напряженно: Тишина.

Эми, почти зло: И тут они!

Клара, удивленно: А это что такое?

*Но Клару на экране больше не показывают, предпочитая вернуться к Таше и Доктору*

Доктор на экране: Этот алтарь похож на кровать.

Таша на экране, наливая вино: Эта кровать похожа на алтарь.

*Доктор садится на кровать, Таша предлагает ему вино, которое Доктор, впрочем, быстро выплевывает, наклоняется поближе. Эми бросает пару взглядов на Ривер, пытаясь понять ее реакцию, но ее дочь спокойно наблюдает за разговором на грани флирта*

Клара, задумчиво: Сейчас поцелуются.

Ривер, улыбаясь: Сомневаюсь.

Таша на экране, почти прижимаясь к Доктору: А что ты чувствуешь, когда слышишь это сообщение?

Клара, уверенно: Точно поцелуются!

Ривер, спокойно: Нет, смотри, как ему неловко. Он еще не целовал ее. Пока. Вот и смущается.

Доктор, подталкивая жену: Спойлеры.

Таша на экране: Ужас…

*На экране снова появляется знакомый страшила-Тишина, Клара отводит от него взгляд, потом снова замечает и отмечает, что о них забываешь, как только перестаешь смотреть на них*

Клара, с отвращением: Жуть какая!

Эми, напряженно: Они мою дочь забрали. Изломали ей жизнь. Твари.

Клара, бросив взгляд на Ривер: Оу, я не знала…

*И снова на экране Таша и Доктор. Последний поспешно отскакивает от женщины, та чуть обижено смотрит на него*

Ривер, усмехаясь: Вот всегда с тобой так. И пофлиртовать толком нельзя!

Доктор, подмигивая: Но там же за дверью Клара, а они звукопроницаемы.

Ривер, уверенно: Это ты так думаешь.

Эми, возмущенно: Что происходит?! *Кивает на экран* И да, они опять флиртуют. Причем в вашем стиле!

Ривер, улыбаясь: Они просто обсуждают, что нельзя посылать на планету корабли и снимать защитный барьер.

Эми, негодуя: Да сейчас у кого-то секс будет!

Доктор, уверено: Не будет. Двери звукопроницаемы.

Ривер, спокойно: Это ты так думаешь.

Таша на экране, в паре сантиметров от лица Доктора: Никто не хочет быть первым.

Доктор на экране: О, я смог бы…

Таша на экране: О, я надеюсь на это…

Клара, чуть ли не подпрыгивая: Ну, целуйтесь уже!

*А на экране снова Клара и Тишина*

Тишина на экране: Признайся. Исповедуйся.

Клара на экране: Кто вы такие? Что?

*Клара врывается в комнату, Доктор и Таша отстраняются друг от друга.*

Клара, обиженно: Черт. Сама все обломала. А я надеялась, что они поцелуются!..

*А Таша собирается отправить Доктора и Клару личным телепортом на планету*

Таша на экране, серьезно: И ни в коем случае не вздумай устраивать там заварушку!

Доктор на экране, возмущенно: Да когда я!.. *Явно вспомнив пару своих косяков* Не отвечай.

Ривер, насмешливо: О да, когда…

Доктор, хмуро: Молчи.

*Все улыбаются. А на экране Таша требует у Доктора ключ и объявляет, что в Церкви все обучены смотреть сквозь галограммы*


Клара, краснея: Значит, я буду ходить по Церкви голая. А там столько посторонних…

Эми, хмыкая: Поверь, могло быть хуже.

*Таша забирает у Доктора ключ от ТАРДИС*

Эми, обиженно: Хэй! Ты же отдаешь свои ключи только спутникам! Исключительным спутникам! А ТАРДИС можно вызвать с помощью ключа?

Ривер, спокойно: Два ответа – спойлеры и да.

Таша на экране, запуская телепорт: И помни, через час ты должен вернуться.

Эми, насмешливо: Для него пять минут двенадцать лет длились! Займемся арифметикой?


======================================================

*А на экране Доктор вместе с Кларой оказывается в заснеженном лесу. Девушка жалуется, что ей холодно. Доктор поспешно начинает растирать ей спину и плечи, чтобы «включить тепловой фильтр»*

Ривер, иронично: Сколько рук, да?..

Доктор, вздохнув: Я включал фильтр!

Ривер, кивая: Да-да, я тебе верю…

Доктор, под нос: Вот чувствовал же, что не стоит смотреть этот фильм! *Смотрит на экран* Ага, еще и Клара довольно улыбается… Меня точно выставят из спальни…

Ривер, улыбаясь: Посмотрим на твое дальнейшее поведение, сладкий!

Доктор, обиженно: А я ведь этого даже еще не совершил!

Эми, смеясь: Не впервой тебе получать пощечины из-за того, что ты еще не совершил!

Доктор, обиженно: Но из спальни меня еще ни разу не выставляли!

Клара, возмущенно: Вы тут о спальне болтаете, а меня статуя схватила за ногу!

Эми, глянув на экран: А, это Плачущие Ангелы. Не так страшно, как Тишина. Хотя и жутко. Пока смотришь – не двигаются. Зато потом могут отправить в прошлое. И уже не вернешься.

*Доктор на экране говорит о том же, но немного сложнее, упоминая квантовый замок. Клару и Доктора на экране начинают окружать Ангелы. Зрители внимательно смотрят. Напряжение нарастает. У четверых из зрителей связаны не слишком приятные воспоминания с этими существами. Клара боится за себя на экране. И вроде выхода нет, когда Доктор решает позвать ТАРДИС с помощью сигнала ключа*

Клара на экране: Но она же его забрала!

Доктор на экране: Один из них!

*В следующую секунду Доктор стаскивает с головы парик и предъявляет ключ, на сигнал которого и начинает материализовываться ТАРДИС.*

Эми, сглотнув: Я тебя лысого испугалась больше, чем Ангелов и Тишины вместе взятых.

Клара, кивая: Жуть какая…

Рори, осторожно: Даже я вздрогнул.

Ривер, потерев лоб: Не думала, что ты вспомнишь об этом способе. Я надеялась, что ты не вспомнишь об этом способе!

Клара на экране: Так вот, что случилось с твоими бровями!

Клара, кивая: А может быть…

Ривер, кивая: Может. Хотя, думаю, что ему их просто спалило при регенерации в Одиннадцатого – ТАРДИС тогда решила побузить.

*А на экране Доктор сажает ТАРДИС рядом с источником сигнала, а Клара требует, чтобы галлифрейец надел парик*

Клара на экране: У тебя уши как крылья ракеты!

Доктор на экране, расплываясь в смущенно-довольной улыбке: Знаю.

Клара, глянув на Доктора: Это был не комплимент.

Эми, кивнув: Согласна. Без парика ты ужасен.

*А на экране Доктор все же прикрывает лысину париком. Оба путешественника меняют голографическую одежду на настоящую, Доктор вооружается отверткой и головой кибермена и идет исследовать местность. Эми, Рори и Ривер с умилением наблюдают за этой картиной. Клара смотрит на себя, восторженно оглядывающуюся, и чуть хмурится. Доктор просто наблюдает, но когда на экране Клара и Доктор начинают рассказывать всю правду о себе местным жителям, подпрыгивает.*

Доктор, восторженно размахивая руками: Поле правды! Как интересно!

Эми, хихикая: Да, уж… Носишь парик… Мне жалко этих жителей! Наверное, трудно жить в таком месте.

Рори, задумчиво: Город Рождество? Город, где каждый день для Доктора будет приключения?

Доктор, возмущенно: Понд, не каркай!

Рори, фыркнув: Я – Уильямс.

Доктор, нахмурившись: Понд. Все равно Понд.

*На экране появляется изображение трещины*

Эми, подпрыгнув: Трещина из моей спальни!

Доктор, покачав головой: Нет, просто похожа. Она ведет в другую Вселенную, а твоя – всего лишь соединяла края нашей Вселенной, словно в произвольных участках полотна выбрали две точки сшили их между собой.

Хэндлс на экране: Анализ структуры сообщения указывает на галлифрейское происхождение.

Доктор, восторженно: Ну, конечно! Они в другой Вселенной и пытаются пробиться обратно. Конечно, надо выбрать место, где ткань реальности тоньше всего! И они создали трещину, чтобы пройти! Но не открывают ее, боясь, что место может быть небезопасно!

Клара, подхватывая: А кто, кроме Доктора, может доказать, что место безопасное?

Доктор, кивая: Поэтому они зашифровали сообщение и послали его, чтобы я нашел это место, чтобы ответил на вопрос, чтобы…

Хриплый голос на экране, требуя ответа: Доктор Кто?

Ривер, хмыкает грустно: Старейший вопрос во Вселенной. Вопрос, на который не должно быть дан ответ.

Доктор, обиженно глядя на жену: Почему? Тогда ведь Повелители Времени вернутся!

Ривер, чуть зло: Да, и снесет половину Вселенной в новой Войне Времени!

Доктор, растерянно: Но… Это ведь Повелители Времени…

Ривер, кивая: А на орбите далеки, кибермены и… И кого только нет! И все они готовы к атаке! Это будет бойня. Это ужас для всего, что дышало. Повелители Времени хотят вернуться? Прекрасно! Но зачем было так открыто заявлять о себе? Нет, если выбирать между твоей расой и Вселенной, то я бы выбрала Вселенную. Прости, любимый, но…

Доктор, зло: Ты не права!

*Все смотрят, как он встает, спокойно садится рядом с Кларой, на жену он не смотрит.*

Доктор на экране, отсылая Клару: Ад. Здесь начнется Ад, если Повелители Времени вернутся!

Ривер, насмешливо: Видишь, ты сам согласен со мной.

Доктор, спокойно: Если я понимаю, что может случится, это не значит, что я не попробую…

Ривер, иронично: Попробуешь устроить Конец Вселенной?

Доктор, едва сдерживаясь: Я столько раз ее спасал! Неужели, она не может дать мне что-то взамен?!

Ривер, грустно: Вселенная не любит отдавать долги, дорогой.

Таша на экране: Доктор, поговори со мной!

*Клара со всех ног бежит в ТАРДИС, а Доктор поднимается на башню*

Доктор на экране: Мать Настоятельница, мне надо знать только одну вещь. Как называется эта планета?

Таша на экране и отозвавшаяся ей эхом Ривер: Трензалор.

Клара, схватив Доктора за руку: Что? Место, где находится твоя могила?

Доктор, кивая: Да, моя могила…

Эми, ошарашенно: Но… Это все? И все так закончится?! *Рори обнимает жену покрепче* Но это же просто не честно!

Таша на экране: Их встретят войной, которая никогда не кончится! Война Времени начнется с начала. Ты знаешь об этом, Доктор.

Доктор, спокойно: Но это не значит, что я смирюсь.

*А пока Таша разговаривала с Доктором, Клару отправили домой. Она успела вставить ключ в ТАРДИС, прежде, чем машина времени начала растворять в воздухе.*

Таша на экране: Я не допущу этого любой ценой. Назовешь свое имя – и этот мир сгорит.


Доктор на экране, направляя отвертку на колокол: Нет, эта планета под защитой.

Ривер, усмехаясь: В этот раз ты решил защитить целую планету…

Доктор, спокойно: Зато у меня есть надежда, что они вернутся…

Доктор на экране, под звон колокола: В Рождестве новый шериф. Приветик, я – Доктор.

Эми, пытаясь разрядить обстановку: Ты снова стал шерифом? Понравились ковбойские шляпы?

Доктор, улыбнувшись: Сомневаюсь, что там можно достать такую шляпу, но да. Шляпы – это круто!

Таша на экране: Доктор не назовет своего имени, и Война не начнется. Тишина наступит!

Эми, возмущено: Вот откуда эта Тишина!

Ривер, вздохнув: Не все так просто, мам. Смотри…


======================================================

*На экране начинается рассказ о том, как Папский Мейнфрейм пытался предотвратить Войну, сдерживая большинство противников Доктора, поддерживая поле вокруг планеты Трензалор. Показаны были сонтаранцы, которых уничтожили за нарушение границ планеты*

Голос на экране: Проходили дни и годы, а Доктор оставался верен своему слову.

Ривер, тихо: Конечно, это ведь Доктор… Глупый, упрямый, своенравный, невозможный Доктор…

Эми, с улыбкой: Наш Доктор…

Клара, сглотнув: Годы?.. Ты годы защищал свой народ и город Рождество?

Доктор, с улыбкой смотря на детей на экране: А иначе бы этот город уже давно сравняли бы с землей… К тому же, мне не избежать полей Трензалора. Я всегда знал это.

*Из тени деревьев выходит деревянный кибермен, поливающий все огнем.*

Мальчик на экране: Доктор! Еще один!

Рори, выдохнув: Это выглядит для них таким привычным.

Эми, кивнув: Потому что у них есть Доктор, который их… *На экране появляется Доктор с тростью, постаревший и с деревянным ружьем на плече* Что за?.. Доктор?!

Доктор, пожав плечами: Годы шли… А мне больше тысячи лет. Намного больше...

Доктор на экране, раздавая детям игрушки: Немного увлекся… Итак, что у нас сегодня?

Эми, улыбаясь: А ты неплох в роли дедушки.

Клара, задумчиво: А ты так же вел себя со своей внучкой?

Рори: Что? Откуда у тебя внучка?

Ривер, поспешно: Я тут точно не при чем! Мам, пап, не прожигайте во мне дырку взглядом!

*А Доктор на экране идет навстречу деревянному кибермену, хромает, вскидывает отвертку*

Ривер, испугано: Она же не работает против дерева!

Доктор, довольно улыбаясь: Это ты так думаешь!

*Кибермен просканировал посланный сигнал его оружию, развернул огнемет к себе и выстрелил… в себя.*

Доктор, улыбаясь еще довольней: А он так не думал! А я хорош! Придумать, как солгать в Поле правды!

Ривер, смеясь: Доктор врет!

Эми, подхватывая: Даже, когда говорит правду!..

Доктор, довольно: О да, я крут!

Голос на экране: И жители города полюбили человека, который остался на Рождество…

Эми, всхлипнув: Доктор, у тебя все же появился дом, да?.. Пусть такой, с войнами, стычками, но
дом… Бродяга, ты перестал путешествовать…

Доктор, ворчливо: Конечно перестал! Моя ТАРДИС, напоминаю, не вернулась.

*Эми, отложив в сторону попкорн, активно инспектирует бумажные платочки с помощью своего носа. Рори улыбается, смотря на этот веселый, но грустный для них праздник на Рождество. Ривер сидит, закрыв губы ладонью, и часто хлопает ресницами, словно смаргивая слезы.*

Доктор на экране, танцуя: Побудьте пьяными жирафами! Крутизна – не крута!

*Доктор не выдерживает и сбегает от Клары к жене. Жена, обнимая своего еще молодого Бога, не против. Клара только пожимает плечами.*

Эми, шумно высморкавшись: Это так прекрасно, но так грустно! Ох, Доктор! *Понд перебирается на диван к Доктору и Ривер и обнимает его. Рори, как всегда, следует за ней. Все дружно обнимаются. Клара глядит на них с легкой завистью. Эми вздыхает* Иди к нам, ребенок!

Клара, осторожно, даже не возражая против «ребенка»: Я тут немного не к месту…

Эми, включив командирский тон: Ребенок, сюда! Ты – спутница нашего Доктора-в-лохмотьях, значит, мы можем доверять тебе!

*Клару втискивают куда-то рядом с Ривер. Кудрявая обнимает шатенку и смеется. Эми все еще всхлипывает. Рори улыбается. Доктор смущен. А потом раздается звук приземляющейся ТАРДИС, и все смотрят на экран, одновременно стараясь на одном диване усесться как можно удобней*

Доктор на экране, возмущенно и потрясая тростью: Ну, и где тебя носило триста лет?!

Доктор, задумчиво: Не удивительно, что я так постарел… Триста лет… Я редко доживаю до такого возраста в своих регенерациях.

*Появляется ТАРДИС, в которую вцепилась Клара. Не долго думая, Доктор тычет Клару в спину тростью.*

Клара, сидящая рядом с Рори на ковре перед диваном, обиженно: Ну, спасибо!

Эми, потрепав девушку по волосам: Эй, он сначала тебя не узнал. Склероз!

Доктор, возмущенно: Еще скажи маразм!

Эми, довольно шмыгнув носом: И скажу!

*А Доктор на экране ругает Клару и винит ее в том, что ТАРДИС опоздала из-за нее. Клара все еще ошарашена, испугана, она не понимает, что произошло и даже не обращает внимания на то, что Доктор постарел, но тут же начинает качать права и кричать на Доктора. Тот в долгу не остается.*

Эми, довольно: А сейчас будут обнимашки! *И правда, старик-Доктор и Клара обнимаются, весело смеясь* На этого тупицу невозможно долго обижаться.

Доктор, чуть обижено: Ну, спасибо!

Эми, все так же довольно: Обращайся!

Клара на экране, в обители Доктора: О Доктор… Чинишь игрушки и воюешь с монстрами…

Эми, кивая: Чтобы дети не плакали…

Доктор на экране, входя в комнату: Индейка еще не готова!

Рори, удивленно: Прости, но триста лет прошло!

Доктор, хмыкнув: У ТАРДИС все силы на сохранность жизни Клары ушли!..

*Доктор прихватывает Хэндлса и утаскивает Клару встречать рассвет и объясняет всю безвыходность положения.*

Доктор на экране, протирая голову кибермена и усмехаясь: Видишь, через столько лет я, наконец, нашел место, которому нужен!

Эми, пихнув Доктора локтем: Хэй!

Доктор, обнимая Понд: Имеется в виду жизненно-необходим. Вы можете жить без меня. Они – нет.

*Эми хмыкает, но не возражает. Они молча смотрят, как Доктор рассказывает о Хэндлсе*

Ривер, осторожно: Он был с тобой триста лет…

Доктор, хмурясь: Да.

Рори, обернувшись на Доктора: Самый верный и постоянный твой спутник?

Доктор, смотря, как его постаревшая копия заботится о Хэндлсе: Не думал, что когда-либо подружусь с головой кибермена…

Ривер, вздохнув: В этом мире нет ничего невозможного, сладкий.

Доктор на экране, отвечая на вопрос о зефире: У меня есть личный поставщик. Розовые – лучше всего!

Эми, улыбаясь: Ооо… И тут устроился, да?

*Хэндлс начинает говорить об ошибке. Поседевший Доктор пытается узнать, что с ним, уговаривает, просит. Эми шмыгает носом и принимает платочки от Рори. Клара тоже подгребает к себе пачку с платочками. Доктор с грустью смотрит на себя седого и сжимает ладонь Ривер.*

Хэндлс на экране, скачущим голосом: Требуется срочное действие. Вы должны подключить телефонный аппарат через панель управления…

*Голос головы затухает. Эми шумно всхлипывает и утирает слезы. Доктор обнимает Понд.*

Доктор, успокаивающе: В конечном итоге, все мои спутники уходят. И если я не вижу их уход своими глазами, то считаю, что мне очень повезло. *Доктор на экране просит Хэндлса вернуться.* Потому что тогда у меня есть какая-то странная надежда… Есть уверенность, что где-то там они все еще счастливы и живут нормальной жизнью…


Доктор на экране: Спасибо, Хэндлс… Ты молодец. Молодец, дружище…

*На экране занимается рассвет, солнце встает, а Доктор говорит с Кларой. И она не верит, что он застрял бы здесь надолго, если бы ТАРДИС не улетела*

Доктор на экране: В конечном итоге, все кончается.

Клара на экране, уверенно: Кроме тебя!

Эми, пробудив в себе боевой дух: Согласна! Доктор никогда не должен сдаваться!

Доктор, улыбаясь грустно: Думаю, сейчас он все объяснит.

*И седой Доктор, действительно, объясняет. Да так, что лучше бы молчал! Потому что это – его последняя жизнь. Нет больше регенераций. И он умрет, как умирает любой человек. Просто умрет. Но улетать отсюда он отказывается*

Доктор на экране: Каждая спасенная жизнь – это победа.

Клара на экране: А как же твоя жизнь?

Доктор, улыбаясь: А моя жизнь – жизни тысяч людей, что я спас. И так ли важна моя жизнь, если они живут и помнят Доктора? Если они несут этот образ другим?

Ривер, сглотнув: Доктор, какой же ты тупица…

Эми, нахмурившись: Знаешь, что я хочу тебе сказать?

Доктор, осторожно: Что? *Эми дает ему подзатыльник* Ауч! За что? *Эми снова поднимает руку* Все! Понял! Молчу и не рассуждаю на такие темы! Понд, смотри лучше фильм!


======================================================

*Доктор, Понды, Ривер и Клара переползают на центральный диван, откуда лучше виден экран. Несмотря на то, что локация изменена, диспозиция остается прежней – Клара и Рори на подушках перед диваном, Ривер и Эми сидят слева и справа от Доктора. Галлифрейец, почти традиционно, смущен. А на экране стемнело, раскаты грома.*

Голос на экране: Доктор…

Доктор на экране, крайне ехидно: О! Смотрите, кто проснулся!

Ривер, усмехаясь: Ты научился язвить, милый?

Доктор, улыбаясь: Я всегда это умел, дорогая.

*На экране появляется лицо-голограмма Матери Настоятельницы*

Таша на экране: Церковь Тишины просит очной ставки. Твои права и безопасность гарантированы.

Клара, чуть ехидно: Это так теперь на свидание зовут, да?

Доктор, смущенно: Я не понимаю, о чем ты.

Таша на экране: Я пришлю транспорт.

Эми, фыркнув: И часто она так транспорт присылает?

Ривер, смеясь: Мам, не мучай Доктора, это его будущее. Он это еще не прожил. И знать ничего не может, понимаешь?

Эми, хмыкнув: Да-да, конечно!

Клара, улыбаясь: Мы верим, правда!

*Две спутницы Доктора переглядываются и мило друг другу улыбаются. Нет, если бы они одновременно путешествовали с Доктором, то, скорей всего, поубивали бы друг друга, а вот так – посмотреть вместе фильм и поехидничать – было для них вполне приятно и комфортно. А на экране Доктор успел добраться до ТАРДИС и даже поговорить с рыжим мальчиком – Барнаблом*

Барнабл на экране, смотря на Доктора большими глазами: Я подожду.

Эми, вскинув брови: Так, тут вместо рыжей девочки, которая ждала, рыжий мальчик, который ждет?

Доктор, тихо под нос: Еще одно напоминание об Амелии Понд…

Клара на экране, глядя на Ташу: А она совсем не постарела.

Доктор на экране, проходя мимо людей и… Тишины: Нет, она против увядания.

Эми, настороженно: Это тот же трюк, что с Лиз 10, да? И там Тишина? Мне же не показалось, нет?

Тишина на экране: Признайся… Признайся…

Клара на экране: Что это за монстры?

Эми, хмыкнув: Значит, Тишина пробралась уже и туда!

Ривер, покачав головой: Все не так просто.

Доктор на экране: Исповедники. Очень популярны! Генетически созданы так, чтобы человек забыл все, что им рассказал.

Рори, нахмурившись: Значит, мы воевали со священниками?!

Доктор, возмущено: Ты хочешь услышать все спойлеры заранее?

*А Таша Лем отдает Доктору ларец с чем-то.*

Таша на экране: Доволен?

Доктор на экране, предварительно сунув нос в ларец: А где розовенькие?

Клара, тыча в экран: Значит, вот кто твой поставщик зефира?! Она же объявила против тебя войну!

Таша на экране: Слишком много добавок. Ты итак на взводе.

Эми, задумчиво: Что-то она слишком о нем заботится для той, кто хочет его убить…

Клара на экране: Как это мило! Посреди осады вы двое просто беседуете.

Таша на экране: Она права. Это не может так продолжаться.

Доктор на экране, выбросив пару белых и поняв, что розовых нет, грустно: И закончиться не может!

Ривер, под нос: И все что остается – кормить врага зефиром…

Эми, хихикнув: Заботливо подкармливать!

Голос далека на экране: Докладывай.

Дамочка на экране, с глазом далека во лбу: Повелитель Времени попал в ловушку.

Эми, увидев Тишину в глазом далека во лбу: Фу! Я думала, что хуже Тишины быть не может! Тишина-далек? Это не только страшно, это еще и мерзко…

Таша на экране: Зачем ты вообще прилетел на Трезалор?

Ривер, тихо: Потому что придурок. Мог бы еще побегать, придумать что-то…

Доктор, усмехнувшись: Убегать от этого вечно не получится.

Ривер, хмуро: Это ты так думаешь.

Доктор на экране: Но это не помешало твоим попыткам остановиться меня.

Эми, тихо: Хорошая женщина, да?

Таша на экране: Не моим. От Церкви откололась ветвь Ковариан. Они отправились назад, в твое прошлое и попытались помешать тебе достичь Трензалора.

Эми, все так же тихо: А она тут и не при чем, ага. Верю. Конечно.

Таша на экране: Они взорвали твою машину времени и создали ту самую трещину во времени, через которую взывают сейчас Повелители Времени.

Доктор на экране: Ловушка Судьбы! Нельзя изменить историю, являясь ее частью.

Рори, кивая: Только об этом все периодически забывают.

Таша на экране, мило улыбаясь: Они создали психопата, чтобы убить тебя.

Доктор на экране, едва заметно улыбаясь в ответ: То есть, женили на ней. Я бы никогда не добрался до сюда живым… без Ривер Сонг.

Клара, резко обернувшись на Ривер: Что? Ты?..

Ривер, улыбнувшись: Да, я женщина, которая убила Доктора…

Доктор, улыбнувшись жене: Чтобы я смог стать менее… заметным. Это просто, когда тебя считают мертвым.

Эми, покачав головой: Афера века! Или веков?

Таша на экране, продолжая говорить о далеках: Три дня назад они атаковали сам Мейнфрейм.

Доктор на экране, настороженно: Они атаковали это место?

Клара на экране, поспешно: Как вы остановили их?

Таша на экране: Остановили их? Это была бойня!

Доктор на экране, грустно и явно уже понимая, к чему ведет этот разговор: Почему ты не позвонила мне? Я бы мог помочь.

Таша на экране, чуть возмущенно: Я пыталась. Я умирала в этой комнате, крича твое имя!

Эми, ошарашенно: Нет… Нет… Это как с тем космонавтом с «Аляски», да?

Таша на экране: Ох… Я умерла… Эта забавная вещь выскочила у меня из головы…

Рори, следя за тем, как изо лба Матери Настоятельницы вылезает глаз далека: Да, об этом можно забыть… Даже забавно…

Доктор на экране: Нет! Таша, борись с этим! Таша!

Далек на экране, въезжая в комнату: Отойди от далека, Доктор!

Доктор на экране: Ты вообще не должен знать о том, кто я.

Клара, кивая: Да, я об этом позаботилась.

Далек на экране: Информация о Докторе была извлечена из трупа Таши Лем.

Эми, грустно: Бедная… Она мне не нравилась, но… Они убивали ее снова и снова, да?

Доктор, кивая: Она… сильная… Думаю, то, как снять поле, они так и не узнали, иначе бы давно были на Трензалоре.

Хриплый голос на экране: Доктор кто? Доктор кто?

Доктор на экране: Я стрелянный воробей. Буду умирать долго и упорно.

Ривер, смеясь: Помнится, я была этим искренне возмущена.

Доктор, кивая: А потом ты меня отравила.

Ривер, чуть обиженно: А потом я тебя воскресила.


Доктор, кивая: Поэтому я сейчас тут. Поэтому он – там. И он готов назвать свое имя.

Ривер, поджав губы: Ответить на запретный вопрос.

Далек на экране: Ты умрешь в тишине, Доктор. *Таша кладет руку, искрящуюся зеленым, на плечо Кларе* Или умрет твоя спутница.

Доктор на экране: Хорошо! Давай. Убей ее! Убей! Увидишь, заботит ли это меня.

Клара, обиженно: Ну, спасибо! То ты в меня палкой тычешь, то далекам разрешаешь меня убить!

Клара на экране, тяжело дыша: Вы в любом случае убьете меня. Так какая разница? Я не боюсь. Оставляю это вам!

Клара, восторженно: Какая я храбрая…

Доктор, тихо: Мало мне было Понд флиртующей с Понд…

Доктор на экране: Видишь, Таша, о чем я говорю? Вот это женщина! Я всегда знал, что ты бесхребетная! Ты и твоя Церковь!

Эми, недоумевающе: Он ее провоцирует? На ненависть? Но ты ведь советовал мне вспоминать о любви…

Ривер, улыбаясь: Смотри.

Доктор на экране, чуть презрительно: Никогда не доверяй монашке работу Доктора!

*Таша возмущенно смотрит на Доктора, одновременно отталкивая от себя Клару, стреляет в далеков, упирает руки в бока и гордо смотрит на галлифрейца – мол, вот я какая!*

Доктор на экране, довольно: И она вернулась! *Целует Ташу. Эми начинает сипеть что-то, тыча в экран пальцем* Ты никогда не могла устоять перед скандалом!

Таша на экране, грозя Доктору пальцем: Целуй меня, когда я прошу!

Доктор на экране, довольно: Тебе лучше просить любезно.

Таша на экране: Только в твоих мечтах!

Эми, возмущенно: Ты ее только что поцеловал!

Доктор, насмешливо: Ривер не против.

Ривер, кивая: Не против.

Эми, возмущенно: Почему?

*А Таша говорит Доктору, что сейчас отправит его к ТАРДИС, но долго не может бороться с далеком внутри себя*

Доктор на экране, требовательно: Ты всю жизнь боролась с психопатом внутри себя! Просто заткнись и побеждай!

Эми, выдохнув: Так. Снимаю вопрос. Я, кажется, поняла.

*Таша тем временем рассказывает, что силовое поле все же распадается, и это уже не осада – это война, а Доктор просит ее сражаться*

Таша на экране, грустно усмехаясь и настраивая телепорт: О, ясно. У тебя снова есть ТАРДИС, не так ли? Время лететь.

Доктор на экране, устало и даже как-то обреченно: Таша… Пожалуйста! Пожалуйста… Спасибо тебе.

Таша на экране: Ничего из этого не было ради тебя, глупый ты эгоист! Все было ради мира.

Ривер, усмехнувшись: Конечно.

Таша на экране, отдернув занавеску и посмотрев на галлифрейца: Улетай, Доктор.

Эми, вдохнув: Она надеется изменить будущее?

Доктор, грустно улыбаясь: Эта женщина может…

Клара, осторожно: Но мы видели твою могилу…

Доктор, выдохнув: Но это не значит, что она перестанет пытаться.

Эми, фыркнув: Наверное, от тебя этим заразилась.

Ривер, кивая: Определенно.

Доктор на экране, переключая что-то на консоли ТАРДИС: Готова.

Клара на экране: О чем ты?

Доктор на экране: Твоя индейка. Либо она готова, либо она просыпается…

Эми, покачав головой: Там происходит невесть что, а ты беспокоишься об индейке? Какие милые глупости…

Доктор, улыбаясь: А разве вся наша жизнь не состоит из таких милых глупостей?



======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

Автор дописывает и ревет.
Так что если будут ляпы - пишите в паблик бету))




*Клара на экране собирается вытащить индейку из «духовки», а потом обращает внимание на то, как грустен Доктор*

Клара на экране, подходя к Доктору: Одна просьба. Дай взглянуть в эти большие грустные глаза. Смотри на меня, как будто я не знаю, что ты врешь, и скажи мне, что никогда не отошлешь меня прочь снова.

Клара, вздохнув: Да, обмани ее снова. Обмани меня…

Доктор на экране, грустно: Клара Освальд. Я никогда не отошлю тебя прочь... снова.

Эми, положив голову на плечо Доктора: Но Доктор врет. *Потрепав Клару по волосам* Мне тебя даже жаль.

Клара на экране, весело: Индейка хорошо пахнет!

*Доктор соглашается и смотрит на экран сканера, где на фоне снега виден рыжий мальчишка, который пообещал ждать. И Доктор активирует механизм возвращения для Клары, и девушка оказывается рядом со своим домом с индейкой в руках*

Доктор, усмехнувшись: Не повторю истории девочки, которая ждала… В прошлый раз это закончилось не очень хорошо.

Клара, поморщившись: Зато теперь я – девочка, которую кинули. Дважды.

Барнабл на экране, стоя рядом с Доктором, опирающимся на трость: Если ты не улетаешь, то зачем ты вернул ее?

Доктор на экране, посмотрев на ТАРДИС: Это напоминание.

Доктор, эхом: О том, что я мог уйти оттуда, но предпочел спасти всех, кого смогу... О том, что я все еще Доктор.

Голос на экране: Итак, на поля Трезалора пришли все враги Повелителя Времени. *Показывают, как Тишина электричеством убивает кибермена, сражающихся солдат-клириков.* Ибо это была зима Доктора.

*На экране Тишина поднимает трехпалые пальцы и делает пару залпов электричеством в воздух*

Эми, удивленно: Я не поняла. Они за нас?

Доктор, усмехнувшись: Видимо.

Голос на экране: В то время, когда все другие расы отступили или сгорели, только Церковь Мейнфрейма оставалась на пути далеков. И так старые враги – Доктор и Тишина *Доктор размахивает тростью, а за ним идут представители Тишины* стояли спиной к спине на полях Трензалора…

Эми, присвистнув: А когда-то они хотели нас убить!

Игрушечный пингвин на экране: Всем счастливого Рождества! Всем счастливого Рождества!

*Линда пытается объяснить падчерице, что этот Доктор не пара, а у нее есть столько хороших кандидатур! Отец Клары одергивает свою жену, но той все равно, и она упорно продолжает пилить несчастную брошенную уже второй раз девушку, потом разговор заходит о печенья с шутками и стихами*

Клара на экране, оборачиваясь к бабушке: Раскажи нам шутку, бабушка. Ты их миллион знаешь.

Линда на экране, въедливо: Кажется, мы говорили о моем списке!

Клара, сквозь зубы: Щас!

Клара на экране, метнув в мачеху взгляд истинного далека: Кажется, нет.

Отец Клары на экране, поспешно: Расскажи, как ты познакомилась с папой. Историю с голубем.

Бабушка Клары на экране, улыбаясь: Я увидела его на пирсе в один дождливый день.

Отец Клары на экране, смеясь: Не эту. О голубе.

Бабушка Клары на экране, не обращая внимания на сына и смотря на внучку понимающе: Я видела его и раньше. Много раз. Но он выглядел таким красивым, когда стоял там.

Эми, закусив губу: А я впервые встретила Рори в детском садике…

Ривер, улыбаясь: А я Доктора – в Прибежище Демонов. Но я этого не помню.

Доктор, улыбнувшись: Ты и тогда мне дерзила.

Бабушка Клары на экране: Я хотела остановить мгновение. Чтобы никогда ничего не менялось. *По щеке Клары бежит слеза. Та, что на экране этого не замечает. Та, что сидит на подушке, благодарно кивает, когда Эми протягивает ей пачку бумажных платочков* Чтобы он стоял там – такой красивый… Давным-давно…

*Клара на экране обнимает свою бабушку. Клара на подушке шумно высмаркивается в платочек и неловко улыбается, когда Эми гладит ее по плечу*

Эми, успокаивая Клару: Эй, это же Доктор! Он всегда выкручивается!

Бабушка Клары на экране, смотря на внучку: Надеюсь, ты загадала желание.

*Слышны звуки приземляющейся ТАРДИС.*

Ривер, улыбаясь: А тут я даже рада этим не отжатым тормозам…

Рори, привыкший к частым спорам по этому поводу: Почему?

Ривер, покачав головой: Этот звук… Он несет надежду. А что еще нужно на Рождество?

Доктор, обняв жену: А ты – философ.

Ривер, усмехнувшись: Нет, дорогой, я археолог. А ты – хиппи!..

Клара на экране, прихватив хлопушку: Никуда не расходитесь!

Эми, фыркнув: Я только слетаю до Луны и обратно, да?

*Рори и Ривер рассмеялись, Доктор весело, но смущенно что-то пробурчал, а Клара, посмотрев на них всех, опять позавидовала – она тысячи раз спасала Доктора, но у нее не было той истории, которая была у Пондов, когда едва заметные намеки заставляют всех улыбаться.*

Клара на экране, вбежав в ТАРДИС и удивленно застыв, видя Ташу у консоли: Вы умеете управлять ТАРДИС?

Таша на экране, настраивая что-то и явно стараясь не смотреть на девушку: Управлять ТАРДИС всегда было легко. А управлять Доктором я так и не научилась.

Ривер, кивая: Это невозможно.

Клара на экране, настороженно: Что с ним случилось?

*От взгляда Таши – чуть поседевшей, уставшей, ежедневно, ежесекундно борющейся с далеком внутри себя то ли ради мира, то ли ради одного мужчины – дружно вздрагивают все дамы.*

Доктор, смущенно: Таша…

*ТАРДИС материализуется на Трезалоре, в горящем городе, что звался Рождеством*

Клара на экране, растерянно оглядываясь по сторонам: Что мне делать?

Таша на экране, серьезно: Он не должен умирать в одиночестве. Иди к нему.

Эми, нахмурившись: А почему сама не пошла? Если они такие друзья, то… *Таша серьезно и грустно смотрит на них с экрана и направляется куда-то в гущу битвы* Почему она не с ним?

Ривер, тихо: Потому что каждая спасенная жизнь – это победа. Победа жизни над смертью. Победа мудрости над невежеством. Победа Доктора. *Вздыхает тихо* К тому же она, наверняка, давно с ним попрощалась…

Доктор, обняв жену: А значит, она приведет ту, кого он помнил, кем дорожил, чтобы он не был один, когда…

Эми, всхлипнув: Я поняла. *Клара возвращает ей пачку платочков* Спасибо. Пригодится, думаю.

*Клара спускается в обитель Доктора, проходит мимо завешенных детскими рисунка стен, туда, где сидит Доктор, стругающий деревянную собачку – игрушку для какого-то неизвестного ей ребенка*

Доктор на экране: Барнабл?

Клара на экране, сглотнув: Клара. *Игрушка падает из старческой руки, и древний старец, сидящий перед трещиной, смотрит на девушку недоверчиво* Привет, Доктор.


Клара, активно шмыгая носом: Верни платочки!

Эми, всхлипывая: Там на столе еще пачка…

Доктор, тихо: Да что с вами, женщины! Ривер ведь не плачет! *Смотрит на жену* Оу… Ривер, дорогая, платочек надо?..

Доктор на экране, снимая очки: Ты всегда была такой молодой?

Клара на экране: Нет, ты был.

Эми, кусая губы: Неправильно. Как неправильно!

Клара, кивая и часто хлопая ресницами, чтобы отогнать слезы: Нечестно…

Далеки на экране, передвигаясь по городу: Ищите Доктора!

Рори, переползая на диван и обнимая плачущую Эми: Ну что ты? Ну тише… Это же Доктор, да? И он справится, да?

Клара на экране, шепотом: С Рождеством.

Доктор на экране, осторожно пожимая ее пальцы: Счастливого Рождества.

*Клара протягивает Доктору один конец хлопушки, но у того уже нет сил, чтобы разорвать ее. Эми и Клара, которую рыжая притянула к себе, почти рыдают. Ривер кусает губы, в глазах слезы, которые она смаргивает. Доктор и Рори смотрят на старика на экране с грустью и сожалением.*

Клара на экране, помогая Доктору: Эй, все в порядке. Все хорошо, не переживай.

Доктор на экране, улыбаясь: Там есть шутка?

Клара на экране, рассматривая листочек: Там поэма. Цитата из «Мысли на часах» Эрика Рича Младшего.

Доктор на экране, чуть рассеянно: Там шутка «Тук-тук, кто там»? Такие шутки лучшие.

Клара на экране, усмехаясь и опираясь о колено Доктора: Не думаю.

Доктор на экране, требовательно: Ну, читай ее!

Клара на экране: Пора откланяться пришла, как делал много раз. *На экране лицо Доктора – старого, такого незнакомого, но такого родного. И Эми с Кларой плачут, обнявшись. Рори гладит по спине жену, Доктор – Клару. Ривер сидит тихо, только всхлипывает иногда.* Одиннадцатый уж скрыла мгла. Двенадцатый настанет час.

Доктор на экране, поморщившись: Я не понял.

Голоса далеков на экране: Доктор! Доктор будет найден! Далеки требуют выдачи Доктора!

Рыжий парень на экране, вбегая в комнату: Они здесь. Далеки. Мы не можем их остановить. Они требуют выдачи Доктора.

Доктор на экране, оборачиваясь к вновь прибывшему: Хорошо, Барнабл. Ты же Барнабл?

Парень на экране: Нет, Доктор.

Доктор на экране, рассеянно: Ничего, Барнабл, не волнуйся. У меня *Пальцем касается своего носа* есть план. Давай, беги отсюда.

Эми, вытирая слезы обеими ладонями и окончательно размазывая туш: Лжец… У н-него же н-нет плана! И все это пон-нимают!..

Доктор на экране, как-то отстранено: У меня нет плана. Но людям нравится, когда я так говорю.

Клара на экране, серьезно: Доктор, что ты собираешься делать?

Доктор на экране, с трудом поднимаясь: О, я не знаю. Говорить очень быстро, надеяться, что случится что-то хорошее, приписать это себе. Так обычно это работает.

*Эми стукает сидящего рядом Доктора по плечу.*

Доктор, возмущенно: За что?

Клара, добавляя свой удар: За что, что собираешься сдаться!

Доктор на экране, словно подтверждая: Это все.

Клара на экране, а с ней хором Эми и Клара в комнате: Нет!

Доктор на экране, невесело улыбаясь: Да. Мы видели будущее, Клара. Так все закончится.

Клара на экране, возмущенно: Измени его! Как сказала Таша, измени будущее!

Доктор на экране, упорно идя к выходу и даже не оборачиваясь на Клару: Когда-то я мог. Когда существовали Повелители Времени. Больше не могу.

Ривер, шумно выдохнув: Но ведь ты никогда не сдавался!

*Доктор резко оборачивается к ней, обнимает, пряча от остальных и позволяя плакать. Эми и Клара переглядываются и дружно тянутся за новой пачкой платочков*

Доктор на экране: Я оставляю тебя в безопасности… *В комнате рыдают три женщины.* Одну, последнюю победу. Позволь мне. Дай мне это… *Доктор-старик обнимает Клару*…моя невозможная девушка. Спасибо и прощай. *Он уходит, поднимается по ступенькам и даже шутит напоследок* Проблема в том, что далекам требуется слишком много времени, чтобы что-то сказать. Наверно, я умру от скуки до того, как они меня пристрелят…

Эми, сглотнув: Какая грустная шутка…

Доктор, кивнув: Но даже ты признала, что это шутка. Думаю, над далеками он пошутит гораздо злей…


======================================================

*В комнате не плачут только Рори и Доктор. На экране мечется Клара. Она пытается придумать хоть что-нибудь! А потом ее взгляд падает на трещину в стене*

Клара на экране, шагнув к стене: Послушайте меня, вы все, послушайте! Помогите ему! Помогите ему изменить будущее! Сделайте это! Сделайте что-нибудь!

Рори, тихо: А они ее слышат?

Доктор, вдруг лукаво усмехнувшись: Должны. И скажу, любая из моих спутниц, могла бы весь Галлифрей переспорить при желании!

*Шмыганье носов становится реже. Дамы смотрят на повеселевшего Доктора. Они еще не понимают, но уже шестым чувством знают, что что-то произошло. Вот сейчас. Только что. И эта улыбка… А Доктор на экране с трудом, но поднимается на самый верх башни, к колоколу.*

Голос далека на экране: Доктор!

Клара на экране, оборачиваясь к трещине: Вы задавали вопрос… *Она идет к трещине, а Доктор улыбается все довольней, и девушки перестают плакать, с предвкушением глядя на экран* …и теперь пора кому-нибудь объяснить вам, что вы ошибались с самого начала! *Она почти приникает к трещине, чтобы только Повелители Времени слышали ее* Его имя…

Клара, чуть удивленно: Я знаю его имя?!

Эми, с толикой подозрения: Откуда?

Клара на экране, приглушенным голосом: Его имя – Доктор. И другое имя ему не нужно… Это все, что вам стоит знать о нем… И если вы любите его…

Эми, подпрыгнув: Мы его любим!

Клара, так же подпрыгнув: Да! Любим!

Клара на экране, все так же приглушенно, но с едва заметками нотками угрозы: …а вам бы стоило… помогите ему. Помогите ему…

*Она вздыхает и обреченно отходит от стены*

Эми, возмущенно: И все? *Трещина на стене закрывается* Куда?! Ах, вы!..

Доктор, поспешно: Эми, не ругай Повелителей Времени!

Ривер, шмыгнув носом, весело: Тем более такими словами, каких Доктор даже не знает!

Доктор, возмущенно: Знаю!

Ривер, кивая: Хорошо, словами, от которых Доктор краснеет.

*Доктор открывает рот, но тут же его закрывает, словно признавая правоту жены. А на экране все довольно безнадежно – жители деревни, уже отчаявшиеся, Клара, стоящая рядом с ними, далеки, едущие к ним… И Доктор – на самом верху башни.*

Доктор на экране, чуть ехидно: Простите, я слегка медлителен. Похоже я сейчас не в лучшей форме.

Эми, поморщившись: Победили старика, да? Тр-р-русы!

Голос далека на экране: Ты умираешь, Доктор.

Доктор на экране, присев на скамейку: Да. Я умираю. Вы веками пытались убить меня. И вот он я – умираю от старости! Если хочешь, чтобы что-то было сделано, сделай это сам.

Голос далека на экране: Ты умрешь, и Повелители Времени никогда не вернутся.

Клара, немного ошарашенно: Они тебя боятся! Даже сейчас! Они боятся убить тебя!

Эми, усмехнувшись: Еще бы! Это же Доктор!

Доктор на экране, потрясая тростью в сторону корабля далеков: Все еще боитесь – не припрятан ли у меня козырь в рукаве!

Эми, улыбаясь лукаво: Вот сейчас начинаю тебя узнавать, Док…

Доктор на экране, спокойно: Но можете радоваться, ребятки. В этот раз у меня ничего нет…

Ривер, качая головой: Твоя спутница все еще с тобой, а это – уже не мало.

*Далеки начинают стрелять по мирным жителям. Доктор сидит на скамейке на самой верхушке башни. Кажется, что ему уже все равно. И каждый из зрителей рад, что не видит сейчас его глаз, а потом…*

Эми, подпрыгивая и чуть ли не крича: Трещина! Они услышали!

Клара, тоже подпрыгивая: Я смогла дозваться их!

Рори, усмехаясь и смотря, как золотая пыль скользит по воздуху к седому Доктору: Ты умеешь выбирать спутников, Док.

Доктор, кивая: Я никогда не знаю – почему. Но я всегда знаю – кто.

*А старик-Доктор проглатывает золотистую пыль и удивленно распахивает глаза*

Ривер, весело фыркая: Дошло, да? Козырь…

Голос далека на экране: Ты умрешь сейчас, Доктор. Это твой конец!

Эми, подпрыгивая: Черта с два! Это только начало! Ура Повелителям Времени!

Клара, подхватывая: Ура!!

Рори, смотря, как закрывается трещина: Меня одного волнует, куда она делась?

Эми, весело: К черту трещину! Доктор не умрет!

Клара, обнимаясь с Понд: Доктор жив!

Доктор, смотря на спутниц: Я вообще-то тут…

*К частью для галлифрейца, внимания на него не обращают – а не то бы придушили. От радости.*

Голос далека на экране: Правила регенерации известны. Ты потратил все свои жизни.

Доктор на экране, откровенно ехидно: Простите, что вы сказали? Вы упомянули правила?

Эми, довольно: Психи! Это же Доктор!

Доктор на экране, выписывая в воздухе фигуры тростью: Далеки! Никогда! Никогда не пытайтесь говорить мне о правилах!

Доктор, хмыкнув: Потому что мне сразу хочется их нарушить…

Ривер, ехидно: От меня заразился?

Доктор, не менее ехидно: Наоборот, дорогая!

Голос далека на экране: Тревога! Тревога! Доктор регенерирует!

Эми и Клара, восторженно попискивая: Ура! Вааа! Ура!!

Доктор на экране, ходя по площадке и размахивая тростью: Регенерация номер тринадцать! Тут, мальчики, нарушаются серьезные законы науки!

Эми, довольно: К черту законы!

Доктор на экране, вскинув трость вверх: И скажу вам – это будет нечто!

Ривер, улыбаясь: Мы верим! *Кинув взгляд на подпрыгивающих и попискивающих Эми и Клару* А некоторые очень активно верят!

Голос далеков на экране: Уничтожить! Уничтожить Доктора!

Доктор, довольно откинувшись назад, на спинку дивана: Ничего у них теперь не получится. О, как же я все-таки крут!

Доктор на экране, отбросив в сторону уже ненужную трость: Хотите мою жизнь? Идите – и возьмите ее!

Рори, удивленно глядя на то, как на экране Доктор регенерационной силой взрывает корабли далеков: Ого… А ты всегда так мог?

Доктор, смотря, как Клара заводит людей в помещение: Тут случай особый. Повелители Времени не поскупились. Энергии выделяется больше, чем нужно для простой регенерации. Намного больше. Поэтому временно я могу делать… *Очередной корабль далеков взрывается* Так.

Доктор на экране, смеясь: Из Галлифрея с любовью, ребятки!

*А потом Доктор подрывает главный корабль далеков, побеждает всех их, фактически, и сносит верхушку башни, на которой стоит… Зрители замирают.*

Эми, недоуменно: Не поняла… Он в ТАРДИС уже?

Клара на экране, оглядываясь: Доктор?

*А потом делает тот же вывод и неуверенно заходит в синюю телефонную будку. На полу разбросана одежда. На консоли стоит миска с остатками заварного крема и рыбных палочек.*


Эми, весело бурча: Неряха… Крем и палочки, да?

Доктор, кивая: Самое любимое.

Клара, своей копии на экране, нетерпеливо: Да оглянись же ты! Он сзади по ступенькам поднимается! Оглянись…

*И Клара из будущего оглядывается…*


======================================================

*Зрители замирают. Клара на экране смотрит недоверчиво. А Доктор стоит там – молодой, улыбающийся, словно и не было этих веков, что он прожил на Трензалоре, словно все это приснилось ей – очередной кошмар от ревнивой ТАРДИС…*


Эми, чуть нахмурившись: Ого… Неожиданно… Я думала, что сразу увижу тебя… другим…

Доктор, грустно улыбнувшись: Нет, Понд. Для тебя я навечно останусь Бродягой и Доктором-в-лохмотьях… И это хорошо…

Клара на экране, счастливо улыбаясь: Доктор!

Доктор на экране, кивнув: Привет.

Клара на экране, остановившись в нерешительности: Ты снова молодой? Ты в порядке? Ты даже не сменил лицо.

Доктор на экране, чуть насмешливо: Ха! Это началось. Я не могу это остановить. Просто перезагрузка. Совершенно новый цикл регенераций!..

Эми, оглянувшись на своего Доктора: Погоди, а что останется от тебя?

Доктор, хмыкнув и опустив взгляд: Память. Чувства. И если память может подвести, то чувства – никогда.

Доктор на экране, последний раз выпив заварной крем: Это займет немного больше времени. Небольшая заминка.

Ривер, кивая: А потом ты перестанешь быть собой…

Доктор на экране, словно отвечая ей: Все это просто исчезает, правда? Все, чем ты был, уходит за мгновение, как дыхание на поверхности зеркала… Теперь, в любой момент, он объявится.

Клара на экране, недоумевающе: Кто объявится?

Доктор на экране и тот Доктор, что сейчас сидел на диване между Кларой и Ривер: Доктор…

Клара на экране, с едва заметным следом слез в голосе: Ты…Ты же Доктор…

Доктор на экране: Да… И всегда буду…

Эми, втянув в себя воздух: И все?..

Доктор на экране, смотря на свои светящиеся золотом руки: Но времена меняются. И я тоже должен…

Клара, посмотрев на Доктора, сидящего рядом с ней: Никому ты не должен. Это мы все должны тебе… Все время мира…

*А на экране Доктор поворачивает голову и видит тысячи рисунков – тех самых, что подарили ему дети из города Рождество – и рыжеволосую девочку в смешной красной шапке и пальто поверх ночной рубашки.*

Доктор на экране, чуть удивленно: Амелия?

Эми, качая головой: Я… не помню этого…

Доктор, сглотнув: Тебя там нет… Это…

Ривер, эхом: Память…

Доктор на экране, следя за рыжей девочкой и улыбаясь: Первое лицо, которое видело это тело…

Эми, сглотнув: И ты будешь вспоминать обо мне в конце, Доктор, да?

Доктор, серьезно: Просто смотри…

Доктор на экране, улыбаясь: Мы все меняемся… Если уж на то пошло. Мы все меняемся на протяжении жизни. И это нормально. Это хорошо. Ты должна продолжать двигаться, пока ты помнишь всех людей, которыми когда-то была…

Клара, тихо: Я прожила тысячи жизней. Я буду помнить… Я постараюсь…

Доктор на экране: Я не забуду ни единой строчки этого. Ни единого дня. Я клянусь. Я всегда буду помнить, когда Доктор был мной.

Эми, тихо: Рори, дай платок.

Клара, смотря на черные ботинки, появившиеся в кадре: Это кто?

Эми, вытирая слезы платком: Я.

Эми на экране, улыбаясь: Бродяга…

*На экране Эми кладет свою ладонь на щеку Доктора, а тот зеркально повторяет ее жест, а в жизни Понд теребит в руках бумажный платочек и смотрит – чуть испуганно, неверяще.*

Ривер, тихо: Есть время жить и есть время спать…

Эми на экране, нежно и добро: Спокойной ночи…

*И она растворяется, а Доктор медленно начинает снимать бабочку с шеи.*

Эми, шепотом: Бабочки – это круто…

*Бабочка падает на пол.*

Клара, испуганно: Это конец?..

Клара на экране, плача: Нет. Нет. Пожалуйста, не изменяйся!

*Секунда – и на месте Одиннадцатого стоит другой Доктор. Двенннадцатый.*

Ривер, вскинув брови: И все? Я мучилась минуту, наверное!

Доктор, хмыкнув: Я – ас регенерации!

Клара, смотря на Доктора: И с этим я должна буду путешествовать?

Эми, всхлипывая: Не нравится?

Клара, тихо: У него глаза страшные. И выворачивает его всего…

Доктор на экране: Почки! У меня новые почки! Мне не нравится цвет.

Эми, вдруг улыбнувшись: Это еще ничего. Вот когда он решит понять, что ему нравится из еды… *Понд всхлипывает* Тогда… *По ее щекам бегут слезы* Тогда…

Доктор на экране: Кажется мы падаем! Только один вопрос. Ты знаешь, как управлять этой штукой?

*Все с секунду любуются на растерянное лицо Клары на экране, а потом так же дружно смотрят на протяжно всхлипнувшую Понд*

Эми, спрятав лицо в ладонях: Доктор…

Доктор, присев перед Эми на корточки и обняв ее: Эй, Амелия Понд, я все еще здесь!

Эми, вцепившись в него: Пообещай, пока я буду жива, ты не изменишься!

Доктор, погладив рыжую голову: Я клянусь.

Эми, всхлипнув: Рыбными палочками и заварным кремом?

Доктор, улыбаясь: Рыбными палочками и заварным кремом. Мы еще встретимся, Понд. *Доктор отстраняет Эми от себя и смотрит ей в лицо* Или ты мне не веришь?

Эми, всхлипнув последний раз: Но ты же постоянно врешь.

Доктор, кивнув: Именно поэтому мне и необходимо, чтобы ты верила мне…

Эми, вытирая слезы ладонями: Я, наверное, ужасно выгляжу.

Доктор, хмыкнув: Ты красавица. И твой бравый муж это подтвердит!

Рори, обнимая Эми: Самая красивая и любимая женщина, которую стоит прождать две тысячи лет…

Эми, улыбнувшись: Подхалимы! Эх, мальчики… *Лицо Понд вытягивается* Ой, у меня же встреча с редактором! *Эми смотрит на часы* Доктор, я опаздываю! Ривер, созвонимся! Клара, до встречи! Рори, быстро! Быстро!

*Эми и Рори буквально вылетают из комнаты.*

Ривер, улыбаясь: Поспеши, сладкий. А то мама попытается управлять ТАРДИС…

Доктор, подскочив: Сейчас я отправлю Пондов домой и вернусь! Ждите меня! *Выбегая из комнаты и крича* Эми! Эми, не трогай консоль! Амелия Понд!!

Клара, улыбаясь: Нет, Ривер, все же у тебя веселая семья! И это так… прекрасно.

Ривер, кивая: Я знаю, дорогая, знаю. *Поднимаясь с дивана* Пойдем?

Клара, удивленно: Куда?

Ривер, выходя из комнаты: Искать твою спальню, конечно же!

Клара, едва поспевая за быстрыми шагами Ривер: А как же Доктор? Он вернется – а нас нет.

Ривер, чуть склонив голову и грустно улыбаясь: Он не вернется.

Клара, застыв: Что?! Как не вернется?..

Ривер, остановившись и серьезно посмотрев на девушку: Потому что он не вспомнит, что надо куда-то возвращаться. Сейчас он отправит моих родителей в их временную зону, задаст ТАРДИС координаты какой-нибудь планеты и забудет.


Клара, взмахнув руками: Как забудет? Ты же говорила, что на Повелителей Времени редком-или-как-его-там не действует!

Ривер, кивая: Говорила. Но на Повелителей Времени, как и на всех нас, действует ТАРДИС. Пойдем. Будет неприятно, если Доктор застанет нас в коридоре.

Клара, идя следом за Ривер: Я ничего не понимаю!

Ривер, кивая: Знаешь, мне иногда кажется, что ТАРДИС издевается надо мной. Или она просто не учла то, что я давно мертва?

Клара, пораженно: Что?!

Ривер, оглянувшись на нее: А ты не заметила ничего странного при моем прощании с родителями? Например то, что они даже не обняли меня?

Клара, отстраненно: Ну, я не знала, какие у вас взаимоотношения в семье…

Ривер, кивая: Но они не могут меня касаться. Видеть – да. Касаться – нет.

Клара, осторожно: А как же мы с Доктором? Мы прикасались к тебе.

Ривер, вздохнув: Доктор – Повелитель Времени. Иногда мне кажется, что физические законы не для него писаны.

Клара, еще осторожней: А я?

Ривер, спокойно: А ты была в его временном потоке. Может, что-то из этого передалось и тебе. *Вздыхает* Как бы то ни было, но я мертва. Мое сознание находится в Библиотеке, но ТАРДИС иногда «приглашает» меня сюда, а Доктор в такие моменты «забывает», что я мертва или думает, что я просто забралась слишком далеко по его линии времени. Я ругаю новый дизайн консольной. Он каждый раз смеется и обещает все исправить. А потом либо я ухожу, либо растворяюсь, а он забывает. Чаще всего это происходит, когда Доктора навещают мои родители.

Клара, все еще непонимающе глядя на Ривер: Ты хочешь сказать, что никто из вас не помнит об этих встречах?

Ривер, тяжело вздохнув: Не так, нет. Мои родители помнят – поэтому они счастливы, что с Доктором все хорошо, что у него есть хорошая милая спутница, рады тому, что я счастлива с Доктором. ТАРДИС позаботилась о том, чтобы у них не было желания прикоснуться ко мне.

Клара, взмахнув рукой: Стой! Так. Объясни еще раз. Твои родители помнят, как встречаются с Доктором. Доктор не помнит ни встреч с твоими родителями, ни с тобой. А ты?

Ривер, улыбнувшись: А я помню все. Почти все. Здесь, в ТАРДИС, я частенько узнаю свое будущее и будущее Доктора. Я помню его, пока нахожусь в ТАРДИС. Но стоит мне уйти, как прошлое для меня остается незыблемым и понятным, а будущее я забываю.

Клара, поморщившись: Это жестоко…

Ривер, качая головой: Нет, дорогая, ТАРДИС никогда не была жестока. Она просто не понимает, что я помню эти встречи. А если и понимает, то исправить уже ничего не может. *Ривер погладила стену коридора* Она просто хочет, чтобы мы были счастливы. Хоть чуть-чуть. Она дарит нам эти минуты, и мы можем просыпаться с улыбкой, потому что думаем, что нам приснился какой-то прекрасный сон, которого мы не помним.

Клара, хмурясь: И все равно это жестоко!

Ривер, останавливаясь: Да. Может быть. Но ты этого не вспомнишь. *Кивает на поворот коридора* Там ты найдешь свою спальню. А мне, кажется, пора.

Клара, удивленно глядя на то, как Ривер растворяется в воздухе: Нет! Стой! Но это же все так неправильно!..

*Что-то словно ударяет девушку в грудь. Она хватает ртом воздух, оглядывается по сторонам и удивленно хлопает ресницами*

Клара, задумчиво: А что я хотела? *Хмурится* Ах да! Эта ревнивица опять спрятала мою спальню! Ну, если ее не будет за следующим поворотом, то я пожалуюсь Доктору!





К О Н Е Ц





С Новым Годом, дорогой читатель))
Счастья, Удачи и Успеха!
Я.
======================================================


*Злая Клара идет по коридору ТАРДИС – ревнивая машина опять куда-то спрятала ее спальню – и что-то бурчит под нос, когда слышит громкий смех.*

Клара: А? Кто тут? *Заглядывает за угол, видит приоткрытую дверь* Тебя же тут не было, вроде… И кто там смеется?

*Клара сует свой любопытный нос в двери, вместе с головой, конечно, и видит огромный экран, три больших дивана, поставленных буквой «П», между ними небольшой журнальный столик, заставленный различной снедью – от попкорна с лимонадом до чипсов с кока-колой – и троицу, расположившуюся на центральном диване.*

Эми: Вау! К нам еще кто-то заглянул! Детка, ты кто?

Ривер: Это Клара – новая спутница Доктора.

Эми, оценивающе глядя на девушку: А ничего так… У нашего Бродяги неплохой вкус.

Рори: Вообще-то, Доктор женат. Девочка, ты об этом знаешь?

Клара: Эээ… Вообще-то, он уже вдовец.

Эми, бросая в Клару попкорном: Да щас! Я, как его теща, не позволяю ему встречаться с кем-то, кроме моей дочери!

Клара, чуть ошарашенно: Вашей дочери? Но он был женат на Ривер.

Эми, хихикая: Да, и она моя дочь. *Победно смотрит на ошарашенную Клару.* Тебя что-то смущает?

Клара, растерянно: Она старше вас…

Эми, отмахиваясь: Тайми-вайми, время-шремя и прочая ерунда! *Строго смотрит на Клару.* Но учти, что Доктор занят! Ты меня поняла?

Клара, все еще растерянно: Поняла.

Эми: Хорошая девочка. Хочешь печеньку?

Ривер, вздыхая: Мам, не издевайся над ребенком. Клара, ты пришла смотреть с нами «Время Доктора»?

Клара: Эээ?

Ривер, успокаивающе: Ну, ТАРДИС любит собирать для нас приключения Доктора в один грандиозный фильм. Или в несколько серий. Я очень люблю пересматривать наши с ним приключения. Вот, мама с папой ко мне присоединились. Иногда и Док тоже сюда приходит. Ты как?

Клара, осторожно: Но это ведь мое будущее, да?

Ривер: Какая-то проблема? Таблетка редкона – и часть твоей памяти сотрется. На Доктора это почти не действует, увы, но на его спутников – да.

Эми, осторожно: А ты проверяла?

Ривер, спокойно: Да.

Эми, чуть виновато: Это после того случая, когда мы…

Ривер, сдерживая улыбку: Да, мам, когда я пробовала тебя научить управлять ТАРДИС.

Эми, чуть разочарованно: О!.. Да, жаль, что на него редком не действует. *А потом настораживается.* Стоп! А про спутников откуда знаешь?

Ривер, бросив насмешливый взгляд на Клару: Потому что это не первая наша встреча с Кларой. И даже не вторая. Редком хорошо действует на спутников Доктора.

Клара, возмущенно: Ты стирала мне память?!

Ривер, мило улыбаясь: Да, сладенькая. Так ты остаешься с нами?

Клара, чуть обиженно: А вы сами будете пить это редком?

Ривер: Нам нет смысла его пить.

Клара, удивленно: Почему?

*Эми хмурится. Ривер с грустью смотрит на мать. Рори осторожно глядит жену по руке. Клара, уже привыкшая к приключениям с Доктором, пятой точкой чует, что надо бежать, а не то эти и прибить могут. Ага, в попкорне утопят.*

Рори, обняв Эми: Мы больше не путешествуем с Доктором. А Ривер – итак ходячий спойлер-парадокс, так что ей лучше решать, что помнить, а что нет.

Клара: Точно! А я-то думала, где вас видела! Ты – спутница Доктора! Мне ТАРДИС показывала! Я еще восхитилась длинной твоих ног.

Ривер, тихо: Не восхитилась, а позавидовала… *Ловит на себе удивленные взгляды троицы и отвечает спокойно* А что? Я тогда ТАРДИС перепутала – от санторанцев убегала. Снова. Доктор – сентиментальный старик, он любит парковаться в тех местах, с которыми у него связаны какие-либо воспоминания.

Клара, чуть раздраженно: Ладно, позавидовала. Значит, вы были спутниками Доктора?

Эми: О да! Наш Доктор-в-лохмотьях, наш вечный Бродяга… Мы путешествовали с ним.

Рори, обиженно: И ты даже случайно вышла замуж за Генриха VIII.

Эми, улыбаясь мужу: А ты охранял меня две тысячи лет…

Рори: Я просто не мог оставить тебя одну.

*Эми молча целует Рори*

Ривер, раздраженно: О, начинается! Мам, пап, вы не думаете, что некоторые тут завидуют вашему семейному счастью?

Эми, отрываясь от мужа и показывая дочери язык: Найди своего Доктора и потребуй супружеский долг за то время, пока он отсиживался в Викторианском Лондоне.

Ривер, хмуро: Уже.

Рори, как-то обреченно: Я этого не слышал.

Эми, хихикая: А вы посмотрите, как Клара смутилась!

Клара, чуть краснея: Я не смутилась!

Ривер, насмешливо: Прости, дорогая, не думала, что тебя так смутят наши разговоры.

Клара: Я не смутилась!

Эми, задумчиво: К тому же, в этом нет ничего противоестественного… Кстати, Клара, он тебя целовал?

Клара: В щеку.

Рори, морщась: Уж лучше в щеку.

Эми, хлопая мужа по плечу: Хэй! Доктор хорошо целуется!

Рори: Поверь, я помню. Но я все равно не в восторге.

Клара: Что?

Ривер, вздыхая: Мой муж часто целуется со всеми, кто попадет под руку. Вот, папа тоже попался…

Клара: Ээээ… Кхм… Оу… Я пойду?

Эми: Садись уже! Все равно ты сейчас наслушалась спойлеров достаточно.

Клара: Не было спойлеров.

Эми, пофгистически и чуть весело: Все равно память мы тебе подчистим. Так, Ривер? *Смотрит на дочь, та кивает* Вооот… Так что садись и смотрит с нами!

Клара, осторожно присев на диван, который не занимала странная троица: Простите, а можно спросить, как вас всех зовут?

Ривер: О, точно… Меня ты знаешь? *Клара кивает* Хорошо. Женщина, чьим ногам ты завидовала, Амелия Уильямс, в девичестве – Эми Понд.

Клара, усмехаясь: Забавно, так звали мою любимую писательницу.

Эми, вскинув бровь: А какая книга любимая?

Клара: У нее все книги восхитительны! Но «Лето падет» - лучше всех!

Эми, чуть возмущенно: Серьезно? Я ее написала от нечего делать, если честно.

Клара, пораженно: Что?!

Ривер: Да, ты правильно все поняла. Твоя любимая писательница, которая является моей мамой, путешествовала вместе с Доктором. И с ними путешествовал еще мой папа – Рори Уильямс. *Рори махнул все еще ошарашенной Кларе* Но Доктор упорно зовет его…

Голос Доктора, донесшийся от дверей: О, Понды! Эми, Рори-римлянин! Вы уже тут? Ривер? Ты все же нашла время! И Клара… Вы решили допустить Клару до этого? Ладно, как хотите…

Ривер: Но Доктор зовет его мистер Понд или Последний Центурион.

Эми, довольно: А сейчас будут обнимашки! Бродяга, как же я соскучилась по тебе!


*Клара ошарашенно смотрит, как Доктор обнимает Пондов, целует Ривер в щеку, потом смотрит на нее задумчиво и снова целует, но уже в губы.*

Эми, весело: А кто-то тут недавно нам завидовал… Эй, найдите себе комнату!

Рори: И не смущайте ребенка.

Клара, вспыхнув: Я не ребенок! И я не смутилась!

Доктор, покраснев: А да… Простите, мы давно не виделись…

Эми, насмешливо: То есть то, что мы нашли Ривер в твоей спальне, когда ТАРДИС нас забирала...

Рори, как-то обреченно: Я очень стараюсь об этом забыть…

Доктор, уверенно: Да, мы давно не виделись! Целых восемь часов! Ладно, мы будем смотреть «Время Доктора» или нет?

Эми, возмущенно: Конечно, будем! Иначе бы зачем нам тут собираться?

Доктор, немного обиженно: Какая ты жестокая, Понд! А просто так меня навестить нельзя?

*Эми что-то собирается сказать, но ее целует Рори. Ривер смеется. Доктор удивленно смотрит на них.*

Эми, через минуту: И что это было?

Рори, довольно: Зато вы больше не спорите. А то мы бы так фильм и не посмотрели.

Эми, спокойно: Нет, я не об этом. Кто подсказал идею? *Смотрит на улыбающуюся Ривер и смущенного Доктора* Понятно. Ривер, пожалуйста, не учи своего отца плохому. Ладно… Все собрались? Все готовы к просмотру? *Ривер утаскивает Доктора на диван, стоящий напротив дивана Клары и кивает. Новая спутница неодобрительно смотрит на эту сладкую парочку, но тоже кивает* Хорошо. Тогда смотрим «Время Доктора»!


======================================================
*Все послушно сидят и смотрят на экран. Там медленно плывет изображение пояса астероидов*

Голос на экране: Жила-была планета, очень похожая на все остальные и не имеющая никакого значения.

Доктор, возмущенно: За тысячу лет все, на что я наступал, имело значение!

Ривер, успокаивающе поглаживая по плечу мужа: Ты еще не наступал на нее, милый.

Голос на экране, продолжает говорить: Эта планета отправила Вселенной сообщение...

*Все молча сидят и смотрят. Действия на экране развиваются, голос сообщает, что все испугались этого сообщения, кроме человека, оставшегося на Рождество*

Эми, насмешливо: Это будешь ты, Док. Тебе на Рождество всегда не везет.

Доктор, хмуро: Не каркай, Понд. *На экране появляется Доктор с глазом далека в руке* Накаркала…

*Эми молча бросает в него попкорном и продолжает смотреть действо, разворачивающееся на экране. Доктор оказывается на корабле далеков с глазом далека. Эми хихикает и давится попкорном. Рори фыркает в волосы жене.*

Далеки на экране: УНИЧТОЖИТЬ!

Доктор на экране, чуть истерично: Хэндлс!

Ривер Доктору, который сидит рядом с ней: Дорогой, это случайно не та голова, которую мы с тобой нашли на прошлой неделе? Ты еще пошутил, что назовешь его Хэндлсом.

Доктор, возмущено: Я не шутил!

*Доктор на экране тем временем возмущается, что его все хотят убить, бьет Хэнделса глазом далека, а голова кибермена ему отвечает механическим голосом, что он деталей не уточнял.*

Ривер, фыркает: Вечно с тобой так…

Доктор, обиженно: Но в этот-то раз виноват не я, а Хэндлс!

Ривер, насмешливо: Тешь себя надеждами, дорогой. Ты никогда не исправишься.

Эми, бросив в парочку попкорном: Я смотрю кино! Тише! И вообще, если у меня кончится попкорн, то за ним побежишь ты, Доктор!

*Доктор проявляет невиданное благоразумие и в спор с Понд не вступает. Хотя, может, причина в том, что Ривер очень ласково гладит его по коленке и явно отвлекает от всех споров.*

Доктор с экрана: Ну, я-то псих, а они чем оправдываются?

*Все дружно начинают смеяться. Клара, успевшая добраться до чипсов и кока-колы, благоразумно отставляет напиток от себя подальше. Эми снова давится попкорном. Ривер старательно кусает губы, чтобы не смеяться в голос. Доктор обиженно смотрит на всех них, но молчит, не собираясь опровергать слова Доктора с экрана. А тем временем звонит телефон.*

Эми, чуть удивленно: Прости, а где же телефон на консоли?

Ривер, устало: После Манхэттена он психанул и убрал все телефоны из ТАРДИС, кроме того, что снаружи.

Доктор, возмущенно: Я сделал это сознательно! Мадам Вастра упорно пыталась втянуть меня в расследования…

Ривер, ехидно: Да, да, да! А когда я навестила тебя, ты был пьян и очень удивлялся новому интерьеру…

Эми и Клара, хором и удивленно: Доктор пьет?

Ривер, спокойно: Иногда.

Доктор, смущенно: Может, будем смотреть фильм?

Клара на экране: Срочно! Ты – мой парень.

Доктор на экране: Динь-донг! Отлично!

Ривер, мило улыбаясь: Сладкий?

Доктор, смущенно: Это не я! Это он!

*Эми и Рори благоразумно молчат.*

Ривер, холодно: Да, я так и поняла.

Клара, успокаивающе: Скорей всего, я ляпнула родным, что у меня есть парень. Не больше.

Ривер, все еще холодно: Я поняла.

Доктор, виновато: В любом случае, жена у меня одна.

Ривер, уже раздраженно: Ты женился несколько раз.

Доктор, поспешно: Не по законам Галлифрейя! И имя-то я тебе одной назвал!

Ривер, вздохнув: Ох, глупый… Я тебя ненавижу иногда…

Доктор, улыбаясь: Неправда!..

*Клара на экране, действительно, подтверждает, что Доктор ей нужен только потому, что она «изобрела» себе парня, и пытается втолковать Доктору, что ей от него нужно.*

Ривер, усмехаясь: Да, милый, это в твоем духе.

Клара, обиженно: Неужели я не найду себе парня до Рождества? И мне придется уговаривать Доктора изобразить моего парня? Я сошла с ума?

Эми, насмешливо: Может, ты просто в него влюбилась?

Клара, посмотрев на Доктора, который зарылся в вазочку с печеньем, пытаясь что-то выудить из нее, и скривившись: Ну, на безрыбье… В общем, влюбиться можно… И он мне даже нравится…

Доктор, возмущенно: Что? Я весьма привлекателен!

Ривер, мило улыбаясь: Кушай свое печенье, сладкий. Это женские разговоры. Смотри, папа же не вмешивается.

Рори, спокойно: Я ни не вмешиваюсь, я стараюсь не привлекать к себе внимание.

Эми, удивленно: Почему?

Рори, все так же спокойно: Потому что я вас знаю. И опасаюсь.

*Эми молча шлепает его плечу и снова смотрит на экран. А там Доктор с головой кибермена в руках оказывается на корабле киберменов. Он решает на действии применить свой девиз «Бежим!», но одновременно умудряется ответить Кларе, которая просит его не опаздывать на ужин. В общем, это уместно, учитывая, что однажды он умудрился опоздать на двенадцать лет. Начинается заставка.*

Доктор, задумчиво: А может, не будем это смотреть?

Ривер, насмешливо: Почему?

Доктор, честно: У меня есть нехорошее предчувствие, что после этого фильма меня выставят из моей спальни на неопределенный срок. А мне моя спальня нравится. Там есть лабораторный стол, где я собираю новые приборы!

Эми, смотря на дочь: Что? Ты же говорила, что ваша спальня больше не походит на мастерскую безумного ученого.

Ривер, спокойно: Да, потому что лаборатория находится в отдельном помещении, отделенном от спальни аркой.

Рори, заинтересованно: А почему аркой, а не дверью?

Доктор, смущенно: Какая разница?

Ривер, насмешливо: Потому что пару раз, когда этому гению приходили в голову идеи, он расшибал лоб и нос о дверь. Пришлось заменить аркой со шторой, но и то иногда он умудряется запутаться в шторе.

Доктор, возмущенно: Это было только раз!

Ривер, улыбаясь: Семь.

Доктор, сдавшись: Хорошо, семь. Но это не повод, чтобы всем рассказывать о...

*Рука Ривер ложится на колено Доктора*

Ривер, ласково улыбаясь: Да, сладкий?

Доктор, начиная смущаться: О… О… Кхм… А о чем это я?

*Эми хихикает, Рори улыбается, Клара круглыми глазами смотрит на мистера и миссис Доктор.



======================================================
Заставка заканчивается, все снова смотрят на экран, где снова показывают гостиную Клары, но уже с семейством, сидящим за столом*

Клара, вздохнув: Бабушка, папа и Линда – мачеха.

*Дальше следует разговор про индейку, слышен звук ТАРДИС, она появляется мельком в кадре, виден многоэтажный дом и красная бумажная корона*

Доктор, чуть ошарашенно: Оу… Дом Розы…

Ривер, осторожно: Дом той самой Розы? Розы, которую ты любил и которую оставил со своим клоном в другой Вселенной?

Клара, удивленно посмотрев на парочку: Мне все чаще кажется, что я попала в Санта-Барбару… *Смотрит на Уильямсов-Пондов* Это правда?

Эми, пожав плечами: Нас не посвящали в подробности.

*Клара на экране бежит к ТАРДИС. Ривер успокаивающе поглаживает мужа по руке. Доктор хмуро поглядывает на экран. Эми и Рори смотрят спокойно. Клара пытается вспомнить что-нибудь о Розе и даже припоминает, что говорили соседи о людях, живших в доме до ее переезда в него, но благоразумно молчит.*

Клара на экране: Доктор, ты так нужен мне!..

Доктор на экране, голый и счастливый: Клара!

Ривер, заинтересованно и чуть возмущенно: Дорогой?!

Доктор, смущенно: Этому должно быть объяснение! Этому точно должно быть нормальное объяснение!..

Клара на экране: Нет, остановись, не двигайся, ничего не делай!

Клара, тихо: Какой ужас…

Доктор на экране: Что? Что не так?

Клара на экране, поспешно отвернувшись: Ты голый…

Доктор на экране, смотря вниз: Да, я голый. Все думал, заметишь ли ты.

*Эми судорожно втягивает в себя воздух и начинает подленько хихикать, потому что иначе боится сорваться на безудержный ржачь. Рори тихо смеется. Клара смущенно опускает взгляд. Доктор что-то бормочет*

Ривер, вздохнув: Ну да, точно, это можно не заметить…

Клара на экране: Доктор, почему ты голый?

Эми, закусив губу: У меня тот же вопрос.

Доктор на экране: Потому что я собираюсь в Церковь!

Доктор, торжествующе: Да! Я знал, что этому есть объяснение! В Церковь нельзя входить в настоящей одежде! Только в голографической!

Ривер, вздыхая: Именно поэтому я не люблю Церковь. Одно дело, когда тебя раздевают глазами, и совсем другое, когда клирики смотрят на тебя и точно видят, что ты голая.

Доктор, возмущенно: Кто посмел на тебя пялиться?

Ривер, насмешливо: Ты же был уверен, что наготу можно не заметить…

Доктор, под нос: Я вообще о другом. И если кто-то на тебя пялился, то я должен доказать, что к моей жене лезть не стоит и…

*Эми и Рори смеются уже над ревностью Доктора. А на экране Клара приводит надевшего голографическую одежду Доктора знакомиться с семьей. Отец и мачеха Клары отводят взгляды. Бабушка, наоборот, рассматривает Доктора с интересом.*

Доктор, смущенно: О! Кажется, он не спроецировал свою одежду в их зрительные центры!

*Доктор на экране это подтверждает. Эми делает что-то типа «рука-лицо». Рори сидит с каменным лицом. Клара возмущенно открывает рот, но тут же его закрывает.*

Ривер, глядя на покрасневшего и смущенного мужа: Вот теперь и играй с той милой старушкой в Твистер!

Доктор: Что он творит?.. Он случайно не пьян?

*А Доктор на экране и Клара оттуда же додумываются использовать ТАРДИС, как духовку для индейки. Попутно они вспоминают о том, что Клара использует машину времени на полную катушку*

Ривер, возмущенно: Даже я так не использовала ТАРДИС!

Доктор, чуть обиженно: Ага, у тебя был вихревой манипулятор…

Эми, въедливо: Даже я так не использовала ТАРДИС!

Доктор, поспешно: А ты не просила.

Клара, смущено: Да это всего-то пару раз было… Он преувеличивает…

Ривер: Пока преувеличивает. Никто не знает, что будет дальше. Кроме меня.

Доктор, возмущенно: Опять спойлеры? Когда мы уже с этим покончим?!

Ривер, улыбаясь: Спойлеры!

*Тем временем на экране Доктор и Клара загружают индейку в отсек ТАРДИС, и Доктор хвастается своим приобретением.*

Доктор на экране: Нашел это в барахолке Малдовара!

Ривер, хмыкнув: Да, только ты забыл упомянуть, что ты об него споткнулся, чуть не расшиб лоб и отругал, а после того, как эта голова спросила, что значат эти слова, вцепился в находку, как клещ.

Доктор, косясь на Клару: Ну, не мог же я свой спутнице сказать, что чуть не убился из-за какой-то головы кибермена!

Клара, насмешливо: Один раз ты чуть не убился, выходя из ТАРДИС. Так что я бы не удивилась.

Эми, подняв руку: Аналогично.

Рори, кивнув: Согласен.

Ривер, снова хмыкнув: А я тем более.

Доктор, обведя компанию обиженным взглядом: Предатели…

Эми, качая головой: Семья. *Смотрит на Клару* И друзья.

*А на экране Хэндлс определяет планету, а Доктор поясняет Кларе, что через экран не пробиться даже ему. Эми снова возвращается к позабытому на время попкорну. Клара потихоньку начинает тянуть кока-колу через трубочку в своем стакане. Ривер, кажется, немного наскучил фильм – человек действия – и она начинает приставать к Доктору, который вроде и не против, но, желательно, за закрытой дверью в их спальню*

Хэндлс на экране, механическим голосом: Галлифрей.

Доктор, забыв о Ривер: Что?!

Доктор на экране: Что ты сказал?

*Все шокированы*

Клара: Галлифрей же в кубе покоя. Или как он там называется?

Ривер, отстраненно: Мгновение времени.

Клара: Да! Но Доктор ведь еще не нашел его…

Доктор на экране: Галлифрей – мой дом, и я знаю, как он выглядит. Это не Галлифрей.

*Клара на экране напоминает, что Галлифрей где-то существует. Доктор на экране бесится и злится. Просто Доктор сидит с каменным лицом. Ривер осторожно поглаживает мужа по плечу, потом обнимает. Он обнимает ее в ответ, зарывается лицом в волосы. Клара смотрит на них удивленно, словно не понимая, в чем тут трагедия, если Галлифрей все же где-то есть. Эми и Рори грустно поглядывают на Доктора*

Доктор, бормочет: Это не Галлифрей.

Доктор с экрана, отзываясь эхом: Не может быть им.

*Ривер отпускает мужа, видя, что он немного успокоился и смотрит, что творится на экране.



======================================================

А на экране появляется корабль – Папский Мейнфрейм. Доктор с экрана поясняет, что именно они закрыли планету силовым полем, но они же могут и помочь спуститься на эту самую планету. Появляется гигантское лицо.*

Доктор на экране: Таша Лем. Верховная Мать!

*Изображение манит Доктора пальчиком*

Эми, хмурясь: А это еще кто?

Доктор, улыбаясь: Хорошая знакомая.

Эми, подозрительно: И насколько она хороша?

Доктор, усмехаясь: Достаточно, чтобы не убить меня при встрече.

Эми, смотря на Ривер: И насколько она хорошая знакомая?

Ривер, усмехаясь: Спойлеры!

Доктор, выругавшись тихо и поймав удивленный взгляд… всех, в общем-то: Что?! А вам было бы какого, когда вы жену спрашиваете, например, что будет на ужин, а она в ответ ехидно «Спойлеры»?!

*Все тихо посмеиваются, а на экране Доктор тем временем вручает Кларе голографическую одежду и посылает воздушный поцелуй проекции Таши Лем*

Эми, насмешливо: Оу, поцелуйчики…

Доктор, спокойно: Ривер не против.

Эми, удивленно: Ривер?

Клара, тоже удивленно: Да, я тоже не поняла…

Ривер, насмешливо: Спойлеры!

Эми, мрачно поглядывая на дочь: Знаешь, Док, я тебя понимаю…

*А на экране Доктор и Клара попадают в Церковь – Клара немного смущается своей голографической одежде, Доктор спокоен и даже объясняет, что Церковь – Центр Вселенской безопасности, склоняется перед Верховной Матерью, а после довольно откровенно с ней флиртует*

Клара с экрана: Так, эм, привет! Я все еще здесь!

Клара, вздохнув: Нет, кажется, я в него влюблюсь. Вот черт…

Эми, усмехнувшись: Поверь, все его спутницы через это прошли, так что все нормально. Но... Кто эта тетка?

*А на экране Доктор представляет Кларе Ташу, а Таше – Клару.*

Ривер, лукаво улыбаясь: Мам, ты слышала. Это – Таша Лем. Очень хорошая женщина, скажу я тебе.

Эми, отмахиваясь: Я о другом! Посмотри, как она ревнует Доктора. А он словно специально ее дразнит и представляет Клару так неопределенно! Кто Таша для Доктора?

Доктор и Ривер, переглянувшись и улыбаясь довольно: Спойлеры!

Эми, бросаясь в них покорном: Рррр!

Рори, обнимая жену покрепче: Спокойно. Когда-нибудь они нам расскажут.

Эми, еще раз бросив в довольно лыбящихся Доктора и Ривер попкорном: Но мне сейчас интересно!

Доктор, улыбаясь Ривер: Теперь я понимаю, почему ты так любишь это слово!

Ривер, кивая: Да! И как оно бесит окружающих!

*А тем временем на экране Таша объявляет, что ничего ей не надо, все нормально, почести принесены, и уводит Доктора и Клару. После небольшой заминки у двери, Таша и Доктор собираются удалиться вместе, чтобы обсудить «личные вопросы»*

Клара на экране: Вы двое, найдите себе номер!

Клара, облегченно: Уф! Не влюбилась!

Эми, смеясь: Детка, ты уже определись!

Доктор на экране, довольно: Да, конечно! *И смутившись, серьезно* Нет, прекрати!

Клара, довольно: Прекрати подначивать меня, ага…

Клара на экране, насмешливо: Босс чокнутых космических монахинь! Так похоже на тебя!

*Доктор на экране довольно и немного смущенно улыбается и уходит обсудить с Таш «личные вопросы», Доктор на диване смеется и целует руку Ривер*

Эми, прищурившись: Вы двое! Вы что-то знаете! *Доктор и Ривер переглядываются* Но если вы еще раз скажете «спойлеры», я вас придушу!

Ривер, кивая: Тогда мы помолчим.

Эми, тихо: Черт. Упертые какие…

*А на экране Клара увидела знакомую трехпалую руку*

Рори, напряженно: Тишина.

Эми, почти зло: И тут они!

Клара, удивленно: А это что такое?

*Но Клару на экране больше не показывают, предпочитая вернуться к Таше и Доктору*

Доктор на экране: Этот алтарь похож на кровать.

Таша на экране, наливая вино: Эта кровать похожа на алтарь.

*Доктор садится на кровать, Таша предлагает ему вино, которое Доктор, впрочем, быстро выплевывает, наклоняется поближе. Эми бросает пару взглядов на Ривер, пытаясь понять ее реакцию, но ее дочь спокойно наблюдает за разговором на грани флирта*

Клара, задумчиво: Сейчас поцелуются.

Ривер, улыбаясь: Сомневаюсь.

Таша на экране, почти прижимаясь к Доктору: А что ты чувствуешь, когда слышишь это сообщение?

Клара, уверенно: Точно поцелуются!

Ривер, спокойно: Нет, смотри, как ему неловко. Он еще не целовал ее. Пока. Вот и смущается.

Доктор, подталкивая жену: Спойлеры.

Таша на экране: Ужас…

*На экране снова появляется знакомый страшила-Тишина, Клара отводит от него взгляд, потом снова замечает и отмечает, что о них забываешь, как только перестаешь смотреть на них*

Клара, с отвращением: Жуть какая!

Эми, напряженно: Они мою дочь забрали. Изломали ей жизнь. Твари.

Клара, бросив взгляд на Ривер: Оу, я не знала…

*И снова на экране Таша и Доктор. Последний поспешно отскакивает от женщины, та чуть обижено смотрит на него*

Ривер, усмехаясь: Вот всегда с тобой так. И пофлиртовать толком нельзя!

Доктор, подмигивая: Но там же за дверью Клара, а они звукопроницаемы.

Ривер, уверенно: Это ты так думаешь.

Эми, возмущенно: Что происходит?! *Кивает на экран* И да, они опять флиртуют. Причем в вашем стиле!

Ривер, улыбаясь: Они просто обсуждают, что нельзя посылать на планету корабли и снимать защитный барьер.

Эми, негодуя: Да сейчас у кого-то секс будет!

Доктор, уверено: Не будет. Двери звукопроницаемы.

Ривер, спокойно: Это ты так думаешь.

Таша на экране, в паре сантиметров от лица Доктора: Никто не хочет быть первым.

Доктор на экране: О, я смог бы…

Таша на экране: О, я надеюсь на это…

Клара, чуть ли не подпрыгивая: Ну, целуйтесь уже!

*А на экране снова Клара и Тишина*

Тишина на экране: Признайся. Исповедуйся.

Клара на экране: Кто вы такие? Что?

*Клара врывается в комнату, Доктор и Таша отстраняются друг от друга.*

Клара, обиженно: Черт. Сама все обломала. А я надеялась, что они поцелуются!..

*А Таша собирается отправить Доктора и Клару личным телепортом на планету*

Таша на экране, серьезно: И ни в коем случае не вздумай устраивать там заварушку!

Доктор на экране, возмущенно: Да когда я!.. *Явно вспомнив пару своих косяков* Не отвечай.

Ривер, насмешливо: О да, когда…

Доктор, хмуро: Молчи.

*Все улыбаются. А на экране Таша требует у Доктора ключ и объявляет, что в Церкви все обучены смотреть сквозь галограммы*


Клара, краснея: Значит, я буду ходить по Церкви голая. А там столько посторонних…

Эми, хмыкая: Поверь, могло быть хуже.

*Таша забирает у Доктора ключ от ТАРДИС*

Эми, обиженно: Хэй! Ты же отдаешь свои ключи только спутникам! Исключительным спутникам! А ТАРДИС можно вызвать с помощью ключа?

Ривер, спокойно: Два ответа – спойлеры и да.

Таша на экране, запуская телепорт: И помни, через час ты должен вернуться.

Эми, насмешливо: Для него пять минут двенадцать лет длились! Займемся арифметикой?


======================================================

*А на экране Доктор вместе с Кларой оказывается в заснеженном лесу. Девушка жалуется, что ей холодно. Доктор поспешно начинает растирать ей спину и плечи, чтобы «включить тепловой фильтр»*

Ривер, иронично: Сколько рук, да?..

Доктор, вздохнув: Я включал фильтр!

Ривер, кивая: Да-да, я тебе верю…

Доктор, под нос: Вот чувствовал же, что не стоит смотреть этот фильм! *Смотрит на экран* Ага, еще и Клара довольно улыбается… Меня точно выставят из спальни…

Ривер, улыбаясь: Посмотрим на твое дальнейшее поведение, сладкий!

Доктор, обиженно: А я ведь этого даже еще не совершил!

Эми, смеясь: Не впервой тебе получать пощечины из-за того, что ты еще не совершил!

Доктор, обиженно: Но из спальни меня еще ни разу не выставляли!

Клара, возмущенно: Вы тут о спальне болтаете, а меня статуя схватила за ногу!

Эми, глянув на экран: А, это Плачущие Ангелы. Не так страшно, как Тишина. Хотя и жутко. Пока смотришь – не двигаются. Зато потом могут отправить в прошлое. И уже не вернешься.

*Доктор на экране говорит о том же, но немного сложнее, упоминая квантовый замок. Клару и Доктора на экране начинают окружать Ангелы. Зрители внимательно смотрят. Напряжение нарастает. У четверых из зрителей связаны не слишком приятные воспоминания с этими существами. Клара боится за себя на экране. И вроде выхода нет, когда Доктор решает позвать ТАРДИС с помощью сигнала ключа*

Клара на экране: Но она же его забрала!

Доктор на экране: Один из них!

*В следующую секунду Доктор стаскивает с головы парик и предъявляет ключ, на сигнал которого и начинает материализовываться ТАРДИС.*

Эми, сглотнув: Я тебя лысого испугалась больше, чем Ангелов и Тишины вместе взятых.

Клара, кивая: Жуть какая…

Рори, осторожно: Даже я вздрогнул.

Ривер, потерев лоб: Не думала, что ты вспомнишь об этом способе. Я надеялась, что ты не вспомнишь об этом способе!

Клара на экране: Так вот, что случилось с твоими бровями!

Клара, кивая: А может быть…

Ривер, кивая: Может. Хотя, думаю, что ему их просто спалило при регенерации в Одиннадцатого – ТАРДИС тогда решила побузить.

*А на экране Доктор сажает ТАРДИС рядом с источником сигнала, а Клара требует, чтобы галлифрейец надел парик*

Клара на экране: У тебя уши как крылья ракеты!

Доктор на экране, расплываясь в смущенно-довольной улыбке: Знаю.

Клара, глянув на Доктора: Это был не комплимент.

Эми, кивнув: Согласна. Без парика ты ужасен.

*А на экране Доктор все же прикрывает лысину париком. Оба путешественника меняют голографическую одежду на настоящую, Доктор вооружается отверткой и головой кибермена и идет исследовать местность. Эми, Рори и Ривер с умилением наблюдают за этой картиной. Клара смотрит на себя, восторженно оглядывающуюся, и чуть хмурится. Доктор просто наблюдает, но когда на экране Клара и Доктор начинают рассказывать всю правду о себе местным жителям, подпрыгивает.*

Доктор, восторженно размахивая руками: Поле правды! Как интересно!

Эми, хихикая: Да, уж… Носишь парик… Мне жалко этих жителей! Наверное, трудно жить в таком месте.

Рори, задумчиво: Город Рождество? Город, где каждый день для Доктора будет приключения?

Доктор, возмущенно: Понд, не каркай!

Рори, фыркнув: Я – Уильямс.

Доктор, нахмурившись: Понд. Все равно Понд.

*На экране появляется изображение трещины*

Эми, подпрыгнув: Трещина из моей спальни!

Доктор, покачав головой: Нет, просто похожа. Она ведет в другую Вселенную, а твоя – всего лишь соединяла края нашей Вселенной, словно в произвольных участках полотна выбрали две точки сшили их между собой.

Хэндлс на экране: Анализ структуры сообщения указывает на галлифрейское происхождение.

Доктор, восторженно: Ну, конечно! Они в другой Вселенной и пытаются пробиться обратно. Конечно, надо выбрать место, где ткань реальности тоньше всего! И они создали трещину, чтобы пройти! Но не открывают ее, боясь, что место может быть небезопасно!

Клара, подхватывая: А кто, кроме Доктора, может доказать, что место безопасное?

Доктор, кивая: Поэтому они зашифровали сообщение и послали его, чтобы я нашел это место, чтобы ответил на вопрос, чтобы…

Хриплый голос на экране, требуя ответа: Доктор Кто?

Ривер, хмыкает грустно: Старейший вопрос во Вселенной. Вопрос, на который не должно быть дан ответ.

Доктор, обиженно глядя на жену: Почему? Тогда ведь Повелители Времени вернутся!

Ривер, чуть зло: Да, и снесет половину Вселенной в новой Войне Времени!

Доктор, растерянно: Но… Это ведь Повелители Времени…

Ривер, кивая: А на орбите далеки, кибермены и… И кого только нет! И все они готовы к атаке! Это будет бойня. Это ужас для всего, что дышало. Повелители Времени хотят вернуться? Прекрасно! Но зачем было так открыто заявлять о себе? Нет, если выбирать между твоей расой и Вселенной, то я бы выбрала Вселенную. Прости, любимый, но…

Доктор, зло: Ты не права!

*Все смотрят, как он встает, спокойно садится рядом с Кларой, на жену он не смотрит.*

Доктор на экране, отсылая Клару: Ад. Здесь начнется Ад, если Повелители Времени вернутся!

Ривер, насмешливо: Видишь, ты сам согласен со мной.

Доктор, спокойно: Если я понимаю, что может случится, это не значит, что я не попробую…

Ривер, иронично: Попробуешь устроить Конец Вселенной?

Доктор, едва сдерживаясь: Я столько раз ее спасал! Неужели, она не может дать мне что-то взамен?!

Ривер, грустно: Вселенная не любит отдавать долги, дорогой.

Таша на экране: Доктор, поговори со мной!

*Клара со всех ног бежит в ТАРДИС, а Доктор поднимается на башню*

Доктор на экране: Мать Настоятельница, мне надо знать только одну вещь. Как называется эта планета?

Таша на экране и отозвавшаяся ей эхом Ривер: Трензалор.

Клара, схватив Доктора за руку: Что? Место, где находится твоя могила?

Доктор, кивая: Да, моя могила…

Эми, ошарашенно: Но… Это все? И все так закончится?! *Рори обнимает жену покрепче* Но это же просто не честно!

Таша на экране: Их встретят войной, которая никогда не кончится! Война Времени начнется с начала. Ты знаешь об этом, Доктор.

Доктор, спокойно: Но это не значит, что я смирюсь.

*А пока Таша разговаривала с Доктором, Клару отправили домой. Она успела вставить ключ в ТАРДИС, прежде, чем машина времени начала растворять в воздухе.*

Таша на экране: Я не допущу этого любой ценой. Назовешь свое имя – и этот мир сгорит.


Доктор на экране, направляя отвертку на колокол: Нет, эта планета под защитой.

Ривер, усмехаясь: В этот раз ты решил защитить целую планету…

Доктор, спокойно: Зато у меня есть надежда, что они вернутся…

Доктор на экране, под звон колокола: В Рождестве новый шериф. Приветик, я – Доктор.

Эми, пытаясь разрядить обстановку: Ты снова стал шерифом? Понравились ковбойские шляпы?

Доктор, улыбнувшись: Сомневаюсь, что там можно достать такую шляпу, но да. Шляпы – это круто!

Таша на экране: Доктор не назовет своего имени, и Война не начнется. Тишина наступит!

Эми, возмущено: Вот откуда эта Тишина!

Ривер, вздохнув: Не все так просто, мам. Смотри…


======================================================

*На экране начинается рассказ о том, как Папский Мейнфрейм пытался предотвратить Войну, сдерживая большинство противников Доктора, поддерживая поле вокруг планеты Трензалор. Показаны были сонтаранцы, которых уничтожили за нарушение границ планеты*

Голос на экране: Проходили дни и годы, а Доктор оставался верен своему слову.

Ривер, тихо: Конечно, это ведь Доктор… Глупый, упрямый, своенравный, невозможный Доктор…

Эми, с улыбкой: Наш Доктор…

Клара, сглотнув: Годы?.. Ты годы защищал свой народ и город Рождество?

Доктор, с улыбкой смотря на детей на экране: А иначе бы этот город уже давно сравняли бы с землей… К тому же, мне не избежать полей Трензалора. Я всегда знал это.

*Из тени деревьев выходит деревянный кибермен, поливающий все огнем.*

Мальчик на экране: Доктор! Еще один!

Рори, выдохнув: Это выглядит для них таким привычным.

Эми, кивнув: Потому что у них есть Доктор, который их… *На экране появляется Доктор с тростью, постаревший и с деревянным ружьем на плече* Что за?.. Доктор?!

Доктор, пожав плечами: Годы шли… А мне больше тысячи лет. Намного больше...

Доктор на экране, раздавая детям игрушки: Немного увлекся… Итак, что у нас сегодня?

Эми, улыбаясь: А ты неплох в роли дедушки.

Клара, задумчиво: А ты так же вел себя со своей внучкой?

Рори: Что? Откуда у тебя внучка?

Ривер, поспешно: Я тут точно не при чем! Мам, пап, не прожигайте во мне дырку взглядом!

*А Доктор на экране идет навстречу деревянному кибермену, хромает, вскидывает отвертку*

Ривер, испугано: Она же не работает против дерева!

Доктор, довольно улыбаясь: Это ты так думаешь!

*Кибермен просканировал посланный сигнал его оружию, развернул огнемет к себе и выстрелил… в себя.*

Доктор, улыбаясь еще довольней: А он так не думал! А я хорош! Придумать, как солгать в Поле правды!

Ривер, смеясь: Доктор врет!

Эми, подхватывая: Даже, когда говорит правду!..

Доктор, довольно: О да, я крут!

Голос на экране: И жители города полюбили человека, который остался на Рождество…

Эми, всхлипнув: Доктор, у тебя все же появился дом, да?.. Пусть такой, с войнами, стычками, но
дом… Бродяга, ты перестал путешествовать…

Доктор, ворчливо: Конечно перестал! Моя ТАРДИС, напоминаю, не вернулась.

*Эми, отложив в сторону попкорн, активно инспектирует бумажные платочки с помощью своего носа. Рори улыбается, смотря на этот веселый, но грустный для них праздник на Рождество. Ривер сидит, закрыв губы ладонью, и часто хлопает ресницами, словно смаргивая слезы.*

Доктор на экране, танцуя: Побудьте пьяными жирафами! Крутизна – не крута!

*Доктор не выдерживает и сбегает от Клары к жене. Жена, обнимая своего еще молодого Бога, не против. Клара только пожимает плечами.*

Эми, шумно высморкавшись: Это так прекрасно, но так грустно! Ох, Доктор! *Понд перебирается на диван к Доктору и Ривер и обнимает его. Рори, как всегда, следует за ней. Все дружно обнимаются. Клара глядит на них с легкой завистью. Эми вздыхает* Иди к нам, ребенок!

Клара, осторожно, даже не возражая против «ребенка»: Я тут немного не к месту…

Эми, включив командирский тон: Ребенок, сюда! Ты – спутница нашего Доктора-в-лохмотьях, значит, мы можем доверять тебе!

*Клару втискивают куда-то рядом с Ривер. Кудрявая обнимает шатенку и смеется. Эми все еще всхлипывает. Рори улыбается. Доктор смущен. А потом раздается звук приземляющейся ТАРДИС, и все смотрят на экран, одновременно стараясь на одном диване усесться как можно удобней*

Доктор на экране, возмущенно и потрясая тростью: Ну, и где тебя носило триста лет?!

Доктор, задумчиво: Не удивительно, что я так постарел… Триста лет… Я редко доживаю до такого возраста в своих регенерациях.

*Появляется ТАРДИС, в которую вцепилась Клара. Не долго думая, Доктор тычет Клару в спину тростью.*

Клара, сидящая рядом с Рори на ковре перед диваном, обиженно: Ну, спасибо!

Эми, потрепав девушку по волосам: Эй, он сначала тебя не узнал. Склероз!

Доктор, возмущенно: Еще скажи маразм!

Эми, довольно шмыгнув носом: И скажу!

*А Доктор на экране ругает Клару и винит ее в том, что ТАРДИС опоздала из-за нее. Клара все еще ошарашена, испугана, она не понимает, что произошло и даже не обращает внимания на то, что Доктор постарел, но тут же начинает качать права и кричать на Доктора. Тот в долгу не остается.*

Эми, довольно: А сейчас будут обнимашки! *И правда, старик-Доктор и Клара обнимаются, весело смеясь* На этого тупицу невозможно долго обижаться.

Доктор, чуть обижено: Ну, спасибо!

Эми, все так же довольно: Обращайся!

Клара на экране, в обители Доктора: О Доктор… Чинишь игрушки и воюешь с монстрами…

Эми, кивая: Чтобы дети не плакали…

Доктор на экране, входя в комнату: Индейка еще не готова!

Рори, удивленно: Прости, но триста лет прошло!

Доктор, хмыкнув: У ТАРДИС все силы на сохранность жизни Клары ушли!..

*Доктор прихватывает Хэндлса и утаскивает Клару встречать рассвет и объясняет всю безвыходность положения.*

Доктор на экране, протирая голову кибермена и усмехаясь: Видишь, через столько лет я, наконец, нашел место, которому нужен!

Эми, пихнув Доктора локтем: Хэй!

Доктор, обнимая Понд: Имеется в виду жизненно-необходим. Вы можете жить без меня. Они – нет.

*Эми хмыкает, но не возражает. Они молча смотрят, как Доктор рассказывает о Хэндлсе*

Ривер, осторожно: Он был с тобой триста лет…

Доктор, хмурясь: Да.

Рори, обернувшись на Доктора: Самый верный и постоянный твой спутник?

Доктор, смотря, как его постаревшая копия заботится о Хэндлсе: Не думал, что когда-либо подружусь с головой кибермена…

Ривер, вздохнув: В этом мире нет ничего невозможного, сладкий.

Доктор на экране, отвечая на вопрос о зефире: У меня есть личный поставщик. Розовые – лучше всего!

Эми, улыбаясь: Ооо… И тут устроился, да?

*Хэндлс начинает говорить об ошибке. Поседевший Доктор пытается узнать, что с ним, уговаривает, просит. Эми шмыгает носом и принимает платочки от Рори. Клара тоже подгребает к себе пачку с платочками. Доктор с грустью смотрит на себя седого и сжимает ладонь Ривер.*

Хэндлс на экране, скачущим голосом: Требуется срочное действие. Вы должны подключить телефонный аппарат через панель управления…

*Голос головы затухает. Эми шумно всхлипывает и утирает слезы. Доктор обнимает Понд.*

Доктор, успокаивающе: В конечном итоге, все мои спутники уходят. И если я не вижу их уход своими глазами, то считаю, что мне очень повезло. *Доктор на экране просит Хэндлса вернуться.* Потому что тогда у меня есть какая-то странная надежда… Есть уверенность, что где-то там они все еще счастливы и живут нормальной жизнью…


Доктор на экране: Спасибо, Хэндлс… Ты молодец. Молодец, дружище…

*На экране занимается рассвет, солнце встает, а Доктор говорит с Кларой. И она не верит, что он застрял бы здесь надолго, если бы ТАРДИС не улетела*

Доктор на экране: В конечном итоге, все кончается.

Клара на экране, уверенно: Кроме тебя!

Эми, пробудив в себе боевой дух: Согласна! Доктор никогда не должен сдаваться!

Доктор, улыбаясь грустно: Думаю, сейчас он все объяснит.

*И седой Доктор, действительно, объясняет. Да так, что лучше бы молчал! Потому что это – его последняя жизнь. Нет больше регенераций. И он умрет, как умирает любой человек. Просто умрет. Но улетать отсюда он отказывается*

Доктор на экране: Каждая спасенная жизнь – это победа.

Клара на экране: А как же твоя жизнь?

Доктор, улыбаясь: А моя жизнь – жизни тысяч людей, что я спас. И так ли важна моя жизнь, если они живут и помнят Доктора? Если они несут этот образ другим?

Ривер, сглотнув: Доктор, какой же ты тупица…

Эми, нахмурившись: Знаешь, что я хочу тебе сказать?

Доктор, осторожно: Что? *Эми дает ему подзатыльник* Ауч! За что? *Эми снова поднимает руку* Все! Понял! Молчу и не рассуждаю на такие темы! Понд, смотри лучше фильм!


======================================================

*Доктор, Понды, Ривер и Клара переползают на центральный диван, откуда лучше виден экран. Несмотря на то, что локация изменена, диспозиция остается прежней – Клара и Рори на подушках перед диваном, Ривер и Эми сидят слева и справа от Доктора. Галлифрейец, почти традиционно, смущен. А на экране стемнело, раскаты грома.*

Голос на экране: Доктор…

Доктор на экране, крайне ехидно: О! Смотрите, кто проснулся!

Ривер, усмехаясь: Ты научился язвить, милый?

Доктор, улыбаясь: Я всегда это умел, дорогая.

*На экране появляется лицо-голограмма Матери Настоятельницы*

Таша на экране: Церковь Тишины просит очной ставки. Твои права и безопасность гарантированы.

Клара, чуть ехидно: Это так теперь на свидание зовут, да?

Доктор, смущенно: Я не понимаю, о чем ты.

Таша на экране: Я пришлю транспорт.

Эми, фыркнув: И часто она так транспорт присылает?

Ривер, смеясь: Мам, не мучай Доктора, это его будущее. Он это еще не прожил. И знать ничего не может, понимаешь?

Эми, хмыкнув: Да-да, конечно!

Клара, улыбаясь: Мы верим, правда!

*Две спутницы Доктора переглядываются и мило друг другу улыбаются. Нет, если бы они одновременно путешествовали с Доктором, то, скорей всего, поубивали бы друг друга, а вот так – посмотреть вместе фильм и поехидничать – было для них вполне приятно и комфортно. А на экране Доктор успел добраться до ТАРДИС и даже поговорить с рыжим мальчиком – Барнаблом*

Барнабл на экране, смотря на Доктора большими глазами: Я подожду.

Эми, вскинув брови: Так, тут вместо рыжей девочки, которая ждала, рыжий мальчик, который ждет?

Доктор, тихо под нос: Еще одно напоминание об Амелии Понд…

Клара на экране, глядя на Ташу: А она совсем не постарела.

Доктор на экране, проходя мимо людей и… Тишины: Нет, она против увядания.

Эми, настороженно: Это тот же трюк, что с Лиз 10, да? И там Тишина? Мне же не показалось, нет?

Тишина на экране: Признайся… Признайся…

Клара на экране: Что это за монстры?

Эми, хмыкнув: Значит, Тишина пробралась уже и туда!

Ривер, покачав головой: Все не так просто.

Доктор на экране: Исповедники. Очень популярны! Генетически созданы так, чтобы человек забыл все, что им рассказал.

Рори, нахмурившись: Значит, мы воевали со священниками?!

Доктор, возмущено: Ты хочешь услышать все спойлеры заранее?

*А Таша Лем отдает Доктору ларец с чем-то.*

Таша на экране: Доволен?

Доктор на экране, предварительно сунув нос в ларец: А где розовенькие?

Клара, тыча в экран: Значит, вот кто твой поставщик зефира?! Она же объявила против тебя войну!

Таша на экране: Слишком много добавок. Ты итак на взводе.

Эми, задумчиво: Что-то она слишком о нем заботится для той, кто хочет его убить…

Клара на экране: Как это мило! Посреди осады вы двое просто беседуете.

Таша на экране: Она права. Это не может так продолжаться.

Доктор на экране, выбросив пару белых и поняв, что розовых нет, грустно: И закончиться не может!

Ривер, под нос: И все что остается – кормить врага зефиром…

Эми, хихикнув: Заботливо подкармливать!

Голос далека на экране: Докладывай.

Дамочка на экране, с глазом далека во лбу: Повелитель Времени попал в ловушку.

Эми, увидев Тишину в глазом далека во лбу: Фу! Я думала, что хуже Тишины быть не может! Тишина-далек? Это не только страшно, это еще и мерзко…

Таша на экране: Зачем ты вообще прилетел на Трезалор?

Ривер, тихо: Потому что придурок. Мог бы еще побегать, придумать что-то…

Доктор, усмехнувшись: Убегать от этого вечно не получится.

Ривер, хмуро: Это ты так думаешь.

Доктор на экране: Но это не помешало твоим попыткам остановиться меня.

Эми, тихо: Хорошая женщина, да?

Таша на экране: Не моим. От Церкви откололась ветвь Ковариан. Они отправились назад, в твое прошлое и попытались помешать тебе достичь Трензалора.

Эми, все так же тихо: А она тут и не при чем, ага. Верю. Конечно.

Таша на экране: Они взорвали твою машину времени и создали ту самую трещину во времени, через которую взывают сейчас Повелители Времени.

Доктор на экране: Ловушка Судьбы! Нельзя изменить историю, являясь ее частью.

Рори, кивая: Только об этом все периодически забывают.

Таша на экране, мило улыбаясь: Они создали психопата, чтобы убить тебя.

Доктор на экране, едва заметно улыбаясь в ответ: То есть, женили на ней. Я бы никогда не добрался до сюда живым… без Ривер Сонг.

Клара, резко обернувшись на Ривер: Что? Ты?..

Ривер, улыбнувшись: Да, я женщина, которая убила Доктора…

Доктор, улыбнувшись жене: Чтобы я смог стать менее… заметным. Это просто, когда тебя считают мертвым.

Эми, покачав головой: Афера века! Или веков?

Таша на экране, продолжая говорить о далеках: Три дня назад они атаковали сам Мейнфрейм.

Доктор на экране, настороженно: Они атаковали это место?

Клара на экране, поспешно: Как вы остановили их?

Таша на экране: Остановили их? Это была бойня!

Доктор на экране, грустно и явно уже понимая, к чему ведет этот разговор: Почему ты не позвонила мне? Я бы мог помочь.

Таша на экране, чуть возмущенно: Я пыталась. Я умирала в этой комнате, крича твое имя!

Эми, ошарашенно: Нет… Нет… Это как с тем космонавтом с «Аляски», да?

Таша на экране: Ох… Я умерла… Эта забавная вещь выскочила у меня из головы…

Рори, следя за тем, как изо лба Матери Настоятельницы вылезает глаз далека: Да, об этом можно забыть… Даже забавно…

Доктор на экране: Нет! Таша, борись с этим! Таша!

Далек на экране, въезжая в комнату: Отойди от далека, Доктор!

Доктор на экране: Ты вообще не должен знать о том, кто я.

Клара, кивая: Да, я об этом позаботилась.

Далек на экране: Информация о Докторе была извлечена из трупа Таши Лем.

Эми, грустно: Бедная… Она мне не нравилась, но… Они убивали ее снова и снова, да?

Доктор, кивая: Она… сильная… Думаю, то, как снять поле, они так и не узнали, иначе бы давно были на Трензалоре.

Хриплый голос на экране: Доктор кто? Доктор кто?

Доктор на экране: Я стрелянный воробей. Буду умирать долго и упорно.

Ривер, смеясь: Помнится, я была этим искренне возмущена.

Доктор, кивая: А потом ты меня отравила.

Ривер, чуть обиженно: А потом я тебя воскресила.


Доктор, кивая: Поэтому я сейчас тут. Поэтому он – там. И он готов назвать свое имя.

Ривер, поджав губы: Ответить на запретный вопрос.

Далек на экране: Ты умрешь в тишине, Доктор. *Таша кладет руку, искрящуюся зеленым, на плечо Кларе* Или умрет твоя спутница.

Доктор на экране: Хорошо! Давай. Убей ее! Убей! Увидишь, заботит ли это меня.

Клара, обиженно: Ну, спасибо! То ты в меня палкой тычешь, то далекам разрешаешь меня убить!

Клара на экране, тяжело дыша: Вы в любом случае убьете меня. Так какая разница? Я не боюсь. Оставляю это вам!

Клара, восторженно: Какая я храбрая…

Доктор, тихо: Мало мне было Понд флиртующей с Понд…

Доктор на экране: Видишь, Таша, о чем я говорю? Вот это женщина! Я всегда знал, что ты бесхребетная! Ты и твоя Церковь!

Эми, недоумевающе: Он ее провоцирует? На ненависть? Но ты ведь советовал мне вспоминать о любви…

Ривер, улыбаясь: Смотри.

Доктор на экране, чуть презрительно: Никогда не доверяй монашке работу Доктора!

*Таша возмущенно смотрит на Доктора, одновременно отталкивая от себя Клару, стреляет в далеков, упирает руки в бока и гордо смотрит на галлифрейца – мол, вот я какая!*

Доктор на экране, довольно: И она вернулась! *Целует Ташу. Эми начинает сипеть что-то, тыча в экран пальцем* Ты никогда не могла устоять перед скандалом!

Таша на экране, грозя Доктору пальцем: Целуй меня, когда я прошу!

Доктор на экране, довольно: Тебе лучше просить любезно.

Таша на экране: Только в твоих мечтах!

Эми, возмущенно: Ты ее только что поцеловал!

Доктор, насмешливо: Ривер не против.

Ривер, кивая: Не против.

Эми, возмущенно: Почему?

*А Таша говорит Доктору, что сейчас отправит его к ТАРДИС, но долго не может бороться с далеком внутри себя*

Доктор на экране, требовательно: Ты всю жизнь боролась с психопатом внутри себя! Просто заткнись и побеждай!

Эми, выдохнув: Так. Снимаю вопрос. Я, кажется, поняла.

*Таша тем временем рассказывает, что силовое поле все же распадается, и это уже не осада – это война, а Доктор просит ее сражаться*

Таша на экране, грустно усмехаясь и настраивая телепорт: О, ясно. У тебя снова есть ТАРДИС, не так ли? Время лететь.

Доктор на экране, устало и даже как-то обреченно: Таша… Пожалуйста! Пожалуйста… Спасибо тебе.

Таша на экране: Ничего из этого не было ради тебя, глупый ты эгоист! Все было ради мира.

Ривер, усмехнувшись: Конечно.

Таша на экране, отдернув занавеску и посмотрев на галлифрейца: Улетай, Доктор.

Эми, вдохнув: Она надеется изменить будущее?

Доктор, грустно улыбаясь: Эта женщина может…

Клара, осторожно: Но мы видели твою могилу…

Доктор, выдохнув: Но это не значит, что она перестанет пытаться.

Эми, фыркнув: Наверное, от тебя этим заразилась.

Ривер, кивая: Определенно.

Доктор на экране, переключая что-то на консоли ТАРДИС: Готова.

Клара на экране: О чем ты?

Доктор на экране: Твоя индейка. Либо она готова, либо она просыпается…

Эми, покачав головой: Там происходит невесть что, а ты беспокоишься об индейке? Какие милые глупости…

Доктор, улыбаясь: А разве вся наша жизнь не состоит из таких милых глупостей?



======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

Автор дописывает и ревет.
Так что если будут ляпы - пишите в паблик бету))




*Клара на экране собирается вытащить индейку из «духовки», а потом обращает внимание на то, как грустен Доктор*

Клара на экране, подходя к Доктору: Одна просьба. Дай взглянуть в эти большие грустные глаза. Смотри на меня, как будто я не знаю, что ты врешь, и скажи мне, что никогда не отошлешь меня прочь снова.

Клара, вздохнув: Да, обмани ее снова. Обмани меня…

Доктор на экране, грустно: Клара Освальд. Я никогда не отошлю тебя прочь... снова.

Эми, положив голову на плечо Доктора: Но Доктор врет. *Потрепав Клару по волосам* Мне тебя даже жаль.

Клара на экране, весело: Индейка хорошо пахнет!

*Доктор соглашается и смотрит на экран сканера, где на фоне снега виден рыжий мальчишка, который пообещал ждать. И Доктор активирует механизм возвращения для Клары, и девушка оказывается рядом со своим домом с индейкой в руках*

Доктор, усмехнувшись: Не повторю истории девочки, которая ждала… В прошлый раз это закончилось не очень хорошо.

Клара, поморщившись: Зато теперь я – девочка, которую кинули. Дважды.

Барнабл на экране, стоя рядом с Доктором, опирающимся на трость: Если ты не улетаешь, то зачем ты вернул ее?

Доктор на экране, посмотрев на ТАРДИС: Это напоминание.

Доктор, эхом: О том, что я мог уйти оттуда, но предпочел спасти всех, кого смогу... О том, что я все еще Доктор.

Голос на экране: Итак, на поля Трезалора пришли все враги Повелителя Времени. *Показывают, как Тишина электричеством убивает кибермена, сражающихся солдат-клириков.* Ибо это была зима Доктора.

*На экране Тишина поднимает трехпалые пальцы и делает пару залпов электричеством в воздух*

Эми, удивленно: Я не поняла. Они за нас?

Доктор, усмехнувшись: Видимо.

Голос на экране: В то время, когда все другие расы отступили или сгорели, только Церковь Мейнфрейма оставалась на пути далеков. И так старые враги – Доктор и Тишина *Доктор размахивает тростью, а за ним идут представители Тишины* стояли спиной к спине на полях Трензалора…

Эми, присвистнув: А когда-то они хотели нас убить!

Игрушечный пингвин на экране: Всем счастливого Рождества! Всем счастливого Рождества!

*Линда пытается объяснить падчерице, что этот Доктор не пара, а у нее есть столько хороших кандидатур! Отец Клары одергивает свою жену, но той все равно, и она упорно продолжает пилить несчастную брошенную уже второй раз девушку, потом разговор заходит о печенья с шутками и стихами*

Клара на экране, оборачиваясь к бабушке: Раскажи нам шутку, бабушка. Ты их миллион знаешь.

Линда на экране, въедливо: Кажется, мы говорили о моем списке!

Клара, сквозь зубы: Щас!

Клара на экране, метнув в мачеху взгляд истинного далека: Кажется, нет.

Отец Клары на экране, поспешно: Расскажи, как ты познакомилась с папой. Историю с голубем.

Бабушка Клары на экране, улыбаясь: Я увидела его на пирсе в один дождливый день.

Отец Клары на экране, смеясь: Не эту. О голубе.

Бабушка Клары на экране, не обращая внимания на сына и смотря на внучку понимающе: Я видела его и раньше. Много раз. Но он выглядел таким красивым, когда стоял там.

Эми, закусив губу: А я впервые встретила Рори в детском садике…

Ривер, улыбаясь: А я Доктора – в Прибежище Демонов. Но я этого не помню.

Доктор, улыбнувшись: Ты и тогда мне дерзила.

Бабушка Клары на экране: Я хотела остановить мгновение. Чтобы никогда ничего не менялось. *По щеке Клары бежит слеза. Та, что на экране этого не замечает. Та, что сидит на подушке, благодарно кивает, когда Эми протягивает ей пачку бумажных платочков* Чтобы он стоял там – такой красивый… Давным-давно…

*Клара на экране обнимает свою бабушку. Клара на подушке шумно высмаркивается в платочек и неловко улыбается, когда Эми гладит ее по плечу*

Эми, успокаивая Клару: Эй, это же Доктор! Он всегда выкручивается!

Бабушка Клары на экране, смотря на внучку: Надеюсь, ты загадала желание.

*Слышны звуки приземляющейся ТАРДИС.*

Ривер, улыбаясь: А тут я даже рада этим не отжатым тормозам…

Рори, привыкший к частым спорам по этому поводу: Почему?

Ривер, покачав головой: Этот звук… Он несет надежду. А что еще нужно на Рождество?

Доктор, обняв жену: А ты – философ.

Ривер, усмехнувшись: Нет, дорогой, я археолог. А ты – хиппи!..

Клара на экране, прихватив хлопушку: Никуда не расходитесь!

Эми, фыркнув: Я только слетаю до Луны и обратно, да?

*Рори и Ривер рассмеялись, Доктор весело, но смущенно что-то пробурчал, а Клара, посмотрев на них всех, опять позавидовала – она тысячи раз спасала Доктора, но у нее не было той истории, которая была у Пондов, когда едва заметные намеки заставляют всех улыбаться.*

Клара на экране, вбежав в ТАРДИС и удивленно застыв, видя Ташу у консоли: Вы умеете управлять ТАРДИС?

Таша на экране, настраивая что-то и явно стараясь не смотреть на девушку: Управлять ТАРДИС всегда было легко. А управлять Доктором я так и не научилась.

Ривер, кивая: Это невозможно.

Клара на экране, настороженно: Что с ним случилось?

*От взгляда Таши – чуть поседевшей, уставшей, ежедневно, ежесекундно борющейся с далеком внутри себя то ли ради мира, то ли ради одного мужчины – дружно вздрагивают все дамы.*

Доктор, смущенно: Таша…

*ТАРДИС материализуется на Трезалоре, в горящем городе, что звался Рождеством*

Клара на экране, растерянно оглядываясь по сторонам: Что мне делать?

Таша на экране, серьезно: Он не должен умирать в одиночестве. Иди к нему.

Эми, нахмурившись: А почему сама не пошла? Если они такие друзья, то… *Таша серьезно и грустно смотрит на них с экрана и направляется куда-то в гущу битвы* Почему она не с ним?

Ривер, тихо: Потому что каждая спасенная жизнь – это победа. Победа жизни над смертью. Победа мудрости над невежеством. Победа Доктора. *Вздыхает тихо* К тому же она, наверняка, давно с ним попрощалась…

Доктор, обняв жену: А значит, она приведет ту, кого он помнил, кем дорожил, чтобы он не был один, когда…

Эми, всхлипнув: Я поняла. *Клара возвращает ей пачку платочков* Спасибо. Пригодится, думаю.

*Клара спускается в обитель Доктора, проходит мимо завешенных детскими рисунка стен, туда, где сидит Доктор, стругающий деревянную собачку – игрушку для какого-то неизвестного ей ребенка*

Доктор на экране: Барнабл?

Клара на экране, сглотнув: Клара. *Игрушка падает из старческой руки, и древний старец, сидящий перед трещиной, смотрит на девушку недоверчиво* Привет, Доктор.


Клара, активно шмыгая носом: Верни платочки!

Эми, всхлипывая: Там на столе еще пачка…

Доктор, тихо: Да что с вами, женщины! Ривер ведь не плачет! *Смотрит на жену* Оу… Ривер, дорогая, платочек надо?..

Доктор на экране, снимая очки: Ты всегда была такой молодой?

Клара на экране: Нет, ты был.

Эми, кусая губы: Неправильно. Как неправильно!

Клара, кивая и часто хлопая ресницами, чтобы отогнать слезы: Нечестно…

Далеки на экране, передвигаясь по городу: Ищите Доктора!

Рори, переползая на диван и обнимая плачущую Эми: Ну что ты? Ну тише… Это же Доктор, да? И он справится, да?

Клара на экране, шепотом: С Рождеством.

Доктор на экране, осторожно пожимая ее пальцы: Счастливого Рождества.

*Клара протягивает Доктору один конец хлопушки, но у того уже нет сил, чтобы разорвать ее. Эми и Клара, которую рыжая притянула к себе, почти рыдают. Ривер кусает губы, в глазах слезы, которые она смаргивает. Доктор и Рори смотрят на старика на экране с грустью и сожалением.*

Клара на экране, помогая Доктору: Эй, все в порядке. Все хорошо, не переживай.

Доктор на экране, улыбаясь: Там есть шутка?

Клара на экране, рассматривая листочек: Там поэма. Цитата из «Мысли на часах» Эрика Рича Младшего.

Доктор на экране, чуть рассеянно: Там шутка «Тук-тук, кто там»? Такие шутки лучшие.

Клара на экране, усмехаясь и опираясь о колено Доктора: Не думаю.

Доктор на экране, требовательно: Ну, читай ее!

Клара на экране: Пора откланяться пришла, как делал много раз. *На экране лицо Доктора – старого, такого незнакомого, но такого родного. И Эми с Кларой плачут, обнявшись. Рори гладит по спине жену, Доктор – Клару. Ривер сидит тихо, только всхлипывает иногда.* Одиннадцатый уж скрыла мгла. Двенадцатый настанет час.

Доктор на экране, поморщившись: Я не понял.

Голоса далеков на экране: Доктор! Доктор будет найден! Далеки требуют выдачи Доктора!

Рыжий парень на экране, вбегая в комнату: Они здесь. Далеки. Мы не можем их остановить. Они требуют выдачи Доктора.

Доктор на экране, оборачиваясь к вновь прибывшему: Хорошо, Барнабл. Ты же Барнабл?

Парень на экране: Нет, Доктор.

Доктор на экране, рассеянно: Ничего, Барнабл, не волнуйся. У меня *Пальцем касается своего носа* есть план. Давай, беги отсюда.

Эми, вытирая слезы обеими ладонями и окончательно размазывая туш: Лжец… У н-него же н-нет плана! И все это пон-нимают!..

Доктор на экране, как-то отстранено: У меня нет плана. Но людям нравится, когда я так говорю.

Клара на экране, серьезно: Доктор, что ты собираешься делать?

Доктор на экране, с трудом поднимаясь: О, я не знаю. Говорить очень быстро, надеяться, что случится что-то хорошее, приписать это себе. Так обычно это работает.

*Эми стукает сидящего рядом Доктора по плечу.*

Доктор, возмущенно: За что?

Клара, добавляя свой удар: За что, что собираешься сдаться!

Доктор на экране, словно подтверждая: Это все.

Клара на экране, а с ней хором Эми и Клара в комнате: Нет!

Доктор на экране, невесело улыбаясь: Да. Мы видели будущее, Клара. Так все закончится.

Клара на экране, возмущенно: Измени его! Как сказала Таша, измени будущее!

Доктор на экране, упорно идя к выходу и даже не оборачиваясь на Клару: Когда-то я мог. Когда существовали Повелители Времени. Больше не могу.

Ривер, шумно выдохнув: Но ведь ты никогда не сдавался!

*Доктор резко оборачивается к ней, обнимает, пряча от остальных и позволяя плакать. Эми и Клара переглядываются и дружно тянутся за новой пачкой платочков*

Доктор на экране: Я оставляю тебя в безопасности… *В комнате рыдают три женщины.* Одну, последнюю победу. Позволь мне. Дай мне это… *Доктор-старик обнимает Клару*…моя невозможная девушка. Спасибо и прощай. *Он уходит, поднимается по ступенькам и даже шутит напоследок* Проблема в том, что далекам требуется слишком много времени, чтобы что-то сказать. Наверно, я умру от скуки до того, как они меня пристрелят…

Эми, сглотнув: Какая грустная шутка…

Доктор, кивнув: Но даже ты признала, что это шутка. Думаю, над далеками он пошутит гораздо злей…


======================================================

*В комнате не плачут только Рори и Доктор. На экране мечется Клара. Она пытается придумать хоть что-нибудь! А потом ее взгляд падает на трещину в стене*

Клара на экране, шагнув к стене: Послушайте меня, вы все, послушайте! Помогите ему! Помогите ему изменить будущее! Сделайте это! Сделайте что-нибудь!

Рори, тихо: А они ее слышат?

Доктор, вдруг лукаво усмехнувшись: Должны. И скажу, любая из моих спутниц, могла бы весь Галлифрей переспорить при желании!

*Шмыганье носов становится реже. Дамы смотрят на повеселевшего Доктора. Они еще не понимают, но уже шестым чувством знают, что что-то произошло. Вот сейчас. Только что. И эта улыбка… А Доктор на экране с трудом, но поднимается на самый верх башни, к колоколу.*

Голос далека на экране: Доктор!

Клара на экране, оборачиваясь к трещине: Вы задавали вопрос… *Она идет к трещине, а Доктор улыбается все довольней, и девушки перестают плакать, с предвкушением глядя на экран* …и теперь пора кому-нибудь объяснить вам, что вы ошибались с самого начала! *Она почти приникает к трещине, чтобы только Повелители Времени слышали ее* Его имя…

Клара, чуть удивленно: Я знаю его имя?!

Эми, с толикой подозрения: Откуда?

Клара на экране, приглушенным голосом: Его имя – Доктор. И другое имя ему не нужно… Это все, что вам стоит знать о нем… И если вы любите его…

Эми, подпрыгнув: Мы его любим!

Клара, так же подпрыгнув: Да! Любим!

Клара на экране, все так же приглушенно, но с едва заметками нотками угрозы: …а вам бы стоило… помогите ему. Помогите ему…

*Она вздыхает и обреченно отходит от стены*

Эми, возмущенно: И все? *Трещина на стене закрывается* Куда?! Ах, вы!..

Доктор, поспешно: Эми, не ругай Повелителей Времени!

Ривер, шмыгнув носом, весело: Тем более такими словами, каких Доктор даже не знает!

Доктор, возмущенно: Знаю!

Ривер, кивая: Хорошо, словами, от которых Доктор краснеет.

*Доктор открывает рот, но тут же его закрывает, словно признавая правоту жены. А на экране все довольно безнадежно – жители деревни, уже отчаявшиеся, Клара, стоящая рядом с ними, далеки, едущие к ним… И Доктор – на самом верху башни.*

Доктор на экране, чуть ехидно: Простите, я слегка медлителен. Похоже я сейчас не в лучшей форме.

Эми, поморщившись: Победили старика, да? Тр-р-русы!

Голос далека на экране: Ты умираешь, Доктор.

Доктор на экране, присев на скамейку: Да. Я умираю. Вы веками пытались убить меня. И вот он я – умираю от старости! Если хочешь, чтобы что-то было сделано, сделай это сам.

Голос далека на экране: Ты умрешь, и Повелители Времени никогда не вернутся.

Клара, немного ошарашенно: Они тебя боятся! Даже сейчас! Они боятся убить тебя!

Эми, усмехнувшись: Еще бы! Это же Доктор!

Доктор на экране, потрясая тростью в сторону корабля далеков: Все еще боитесь – не припрятан ли у меня козырь в рукаве!

Эми, улыбаясь лукаво: Вот сейчас начинаю тебя узнавать, Док…

Доктор на экране, спокойно: Но можете радоваться, ребятки. В этот раз у меня ничего нет…

Ривер, качая головой: Твоя спутница все еще с тобой, а это – уже не мало.

*Далеки начинают стрелять по мирным жителям. Доктор сидит на скамейке на самой верхушке башни. Кажется, что ему уже все равно. И каждый из зрителей рад, что не видит сейчас его глаз, а потом…*

Эми, подпрыгивая и чуть ли не крича: Трещина! Они услышали!

Клара, тоже подпрыгивая: Я смогла дозваться их!

Рори, усмехаясь и смотря, как золотая пыль скользит по воздуху к седому Доктору: Ты умеешь выбирать спутников, Док.

Доктор, кивая: Я никогда не знаю – почему. Но я всегда знаю – кто.

*А старик-Доктор проглатывает золотистую пыль и удивленно распахивает глаза*

Ривер, весело фыркая: Дошло, да? Козырь…

Голос далека на экране: Ты умрешь сейчас, Доктор. Это твой конец!

Эми, подпрыгивая: Черта с два! Это только начало! Ура Повелителям Времени!

Клара, подхватывая: Ура!!

Рори, смотря, как закрывается трещина: Меня одного волнует, куда она делась?

Эми, весело: К черту трещину! Доктор не умрет!

Клара, обнимаясь с Понд: Доктор жив!

Доктор, смотря на спутниц: Я вообще-то тут…

*К частью для галлифрейца, внимания на него не обращают – а не то бы придушили. От радости.*

Голос далека на экране: Правила регенерации известны. Ты потратил все свои жизни.

Доктор на экране, откровенно ехидно: Простите, что вы сказали? Вы упомянули правила?

Эми, довольно: Психи! Это же Доктор!

Доктор на экране, выписывая в воздухе фигуры тростью: Далеки! Никогда! Никогда не пытайтесь говорить мне о правилах!

Доктор, хмыкнув: Потому что мне сразу хочется их нарушить…

Ривер, ехидно: От меня заразился?

Доктор, не менее ехидно: Наоборот, дорогая!

Голос далека на экране: Тревога! Тревога! Доктор регенерирует!

Эми и Клара, восторженно попискивая: Ура! Вааа! Ура!!

Доктор на экране, ходя по площадке и размахивая тростью: Регенерация номер тринадцать! Тут, мальчики, нарушаются серьезные законы науки!

Эми, довольно: К черту законы!

Доктор на экране, вскинув трость вверх: И скажу вам – это будет нечто!

Ривер, улыбаясь: Мы верим! *Кинув взгляд на подпрыгивающих и попискивающих Эми и Клару* А некоторые очень активно верят!

Голос далеков на экране: Уничтожить! Уничтожить Доктора!

Доктор, довольно откинувшись назад, на спинку дивана: Ничего у них теперь не получится. О, как же я все-таки крут!

Доктор на экране, отбросив в сторону уже ненужную трость: Хотите мою жизнь? Идите – и возьмите ее!

Рори, удивленно глядя на то, как на экране Доктор регенерационной силой взрывает корабли далеков: Ого… А ты всегда так мог?

Доктор, смотря, как Клара заводит людей в помещение: Тут случай особый. Повелители Времени не поскупились. Энергии выделяется больше, чем нужно для простой регенерации. Намного больше. Поэтому временно я могу делать… *Очередной корабль далеков взрывается* Так.

Доктор на экране, смеясь: Из Галлифрея с любовью, ребятки!

*А потом Доктор подрывает главный корабль далеков, побеждает всех их, фактически, и сносит верхушку башни, на которой стоит… Зрители замирают.*

Эми, недоуменно: Не поняла… Он в ТАРДИС уже?

Клара на экране, оглядываясь: Доктор?

*А потом делает тот же вывод и неуверенно заходит в синюю телефонную будку. На полу разбросана одежда. На консоли стоит миска с остатками заварного крема и рыбных палочек.*


Эми, весело бурча: Неряха… Крем и палочки, да?

Доктор, кивая: Самое любимое.

Клара, своей копии на экране, нетерпеливо: Да оглянись же ты! Он сзади по ступенькам поднимается! Оглянись…

*И Клара из будущего оглядывается…*


======================================================

*Зрители замирают. Клара на экране смотрит недоверчиво. А Доктор стоит там – молодой, улыбающийся, словно и не было этих веков, что он прожил на Трензалоре, словно все это приснилось ей – очередной кошмар от ревнивой ТАРДИС…*


Эми, чуть нахмурившись: Ого… Неожиданно… Я думала, что сразу увижу тебя… другим…

Доктор, грустно улыбнувшись: Нет, Понд. Для тебя я навечно останусь Бродягой и Доктором-в-лохмотьях… И это хорошо…

Клара на экране, счастливо улыбаясь: Доктор!

Доктор на экране, кивнув: Привет.

Клара на экране, остановившись в нерешительности: Ты снова молодой? Ты в порядке? Ты даже не сменил лицо.

Доктор на экране, чуть насмешливо: Ха! Это началось. Я не могу это остановить. Просто перезагрузка. Совершенно новый цикл регенераций!..

Эми, оглянувшись на своего Доктора: Погоди, а что останется от тебя?

Доктор, хмыкнув и опустив взгляд: Память. Чувства. И если память может подвести, то чувства – никогда.

Доктор на экране, последний раз выпив заварной крем: Это займет немного больше времени. Небольшая заминка.

Ривер, кивая: А потом ты перестанешь быть собой…

Доктор на экране, словно отвечая ей: Все это просто исчезает, правда? Все, чем ты был, уходит за мгновение, как дыхание на поверхности зеркала… Теперь, в любой момент, он объявится.

Клара на экране, недоумевающе: Кто объявится?

Доктор на экране и тот Доктор, что сейчас сидел на диване между Кларой и Ривер: Доктор…

Клара на экране, с едва заметным следом слез в голосе: Ты…Ты же Доктор…

Доктор на экране: Да… И всегда буду…

Эми, втянув в себя воздух: И все?..

Доктор на экране, смотря на свои светящиеся золотом руки: Но времена меняются. И я тоже должен…

Клара, посмотрев на Доктора, сидящего рядом с ней: Никому ты не должен. Это мы все должны тебе… Все время мира…

*А на экране Доктор поворачивает голову и видит тысячи рисунков – тех самых, что подарили ему дети из города Рождество – и рыжеволосую девочку в смешной красной шапке и пальто поверх ночной рубашки.*

Доктор на экране, чуть удивленно: Амелия?

Эми, качая головой: Я… не помню этого…

Доктор, сглотнув: Тебя там нет… Это…

Ривер, эхом: Память…

Доктор на экране, следя за рыжей девочкой и улыбаясь: Первое лицо, которое видело это тело…

Эми, сглотнув: И ты будешь вспоминать обо мне в конце, Доктор, да?

Доктор, серьезно: Просто смотри…

Доктор на экране, улыбаясь: Мы все меняемся… Если уж на то пошло. Мы все меняемся на протяжении жизни. И это нормально. Это хорошо. Ты должна продолжать двигаться, пока ты помнишь всех людей, которыми когда-то была…

Клара, тихо: Я прожила тысячи жизней. Я буду помнить… Я постараюсь…

Доктор на экране: Я не забуду ни единой строчки этого. Ни единого дня. Я клянусь. Я всегда буду помнить, когда Доктор был мной.

Эми, тихо: Рори, дай платок.

Клара, смотря на черные ботинки, появившиеся в кадре: Это кто?

Эми, вытирая слезы платком: Я.

Эми на экране, улыбаясь: Бродяга…

*На экране Эми кладет свою ладонь на щеку Доктора, а тот зеркально повторяет ее жест, а в жизни Понд теребит в руках бумажный платочек и смотрит – чуть испуганно, неверяще.*

Ривер, тихо: Есть время жить и есть время спать…

Эми на экране, нежно и добро: Спокойной ночи…

*И она растворяется, а Доктор медленно начинает снимать бабочку с шеи.*

Эми, шепотом: Бабочки – это круто…

*Бабочка падает на пол.*

Клара, испуганно: Это конец?..

Клара на экране, плача: Нет. Нет. Пожалуйста, не изменяйся!

*Секунда – и на месте Одиннадцатого стоит другой Доктор. Двенннадцатый.*

Ривер, вскинув брови: И все? Я мучилась минуту, наверное!

Доктор, хмыкнув: Я – ас регенерации!

Клара, смотря на Доктора: И с этим я должна буду путешествовать?

Эми, всхлипывая: Не нравится?

Клара, тихо: У него глаза страшные. И выворачивает его всего…

Доктор на экране: Почки! У меня новые почки! Мне не нравится цвет.

Эми, вдруг улыбнувшись: Это еще ничего. Вот когда он решит понять, что ему нравится из еды… *Понд всхлипывает* Тогда… *По ее щекам бегут слезы* Тогда…

Доктор на экране: Кажется мы падаем! Только один вопрос. Ты знаешь, как управлять этой штукой?

*Все с секунду любуются на растерянное лицо Клары на экране, а потом так же дружно смотрят на протяжно всхлипнувшую Понд*

Эми, спрятав лицо в ладонях: Доктор…

Доктор, присев перед Эми на корточки и обняв ее: Эй, Амелия Понд, я все еще здесь!

Эми, вцепившись в него: Пообещай, пока я буду жива, ты не изменишься!

Доктор, погладив рыжую голову: Я клянусь.

Эми, всхлипнув: Рыбными палочками и заварным кремом?

Доктор, улыбаясь: Рыбными палочками и заварным кремом. Мы еще встретимся, Понд. *Доктор отстраняет Эми от себя и смотрит ей в лицо* Или ты мне не веришь?

Эми, всхлипнув последний раз: Но ты же постоянно врешь.

Доктор, кивнув: Именно поэтому мне и необходимо, чтобы ты верила мне…

Эми, вытирая слезы ладонями: Я, наверное, ужасно выгляжу.

Доктор, хмыкнув: Ты красавица. И твой бравый муж это подтвердит!

Рори, обнимая Эми: Самая красивая и любимая женщина, которую стоит прождать две тысячи лет…

Эми, улыбнувшись: Подхалимы! Эх, мальчики… *Лицо Понд вытягивается* Ой, у меня же встреча с редактором! *Эми смотрит на часы* Доктор, я опаздываю! Ривер, созвонимся! Клара, до встречи! Рори, быстро! Быстро!

*Эми и Рори буквально вылетают из комнаты.*

Ривер, улыбаясь: Поспеши, сладкий. А то мама попытается управлять ТАРДИС…

Доктор, подскочив: Сейчас я отправлю Пондов домой и вернусь! Ждите меня! *Выбегая из комнаты и крича* Эми! Эми, не трогай консоль! Амелия Понд!!

Клара, улыбаясь: Нет, Ривер, все же у тебя веселая семья! И это так… прекрасно.

Ривер, кивая: Я знаю, дорогая, знаю. *Поднимаясь с дивана* Пойдем?

Клара, удивленно: Куда?

Ривер, выходя из комнаты: Искать твою спальню, конечно же!

Клара, едва поспевая за быстрыми шагами Ривер: А как же Доктор? Он вернется – а нас нет.

Ривер, чуть склонив голову и грустно улыбаясь: Он не вернется.

Клара, застыв: Что?! Как не вернется?..

Ривер, остановившись и серьезно посмотрев на девушку: Потому что он не вспомнит, что надо куда-то возвращаться. Сейчас он отправит моих родителей в их временную зону, задаст ТАРДИС координаты какой-нибудь планеты и забудет.


Клара, взмахнув руками: Как забудет? Ты же говорила, что на Повелителей Времени редком-или-как-его-там не действует!

Ривер, кивая: Говорила. Но на Повелителей Времени, как и на всех нас, действует ТАРДИС. Пойдем. Будет неприятно, если Доктор застанет нас в коридоре.

Клара, идя следом за Ривер: Я ничего не понимаю!

Ривер, кивая: Знаешь, мне иногда кажется, что ТАРДИС издевается надо мной. Или она просто не учла то, что я давно мертва?

Клара, пораженно: Что?!

Ривер, оглянувшись на нее: А ты не заметила ничего странного при моем прощании с родителями? Например то, что они даже не обняли меня?

Клара, отстраненно: Ну, я не знала, какие у вас взаимоотношения в семье…

Ривер, кивая: Но они не могут меня касаться. Видеть – да. Касаться – нет.

Клара, осторожно: А как же мы с Доктором? Мы прикасались к тебе.

Ривер, вздохнув: Доктор – Повелитель Времени. Иногда мне кажется, что физические законы не для него писаны.

Клара, еще осторожней: А я?

Ривер, спокойно: А ты была в его временном потоке. Может, что-то из этого передалось и тебе. *Вздыхает* Как бы то ни было, но я мертва. Мое сознание находится в Библиотеке, но ТАРДИС иногда «приглашает» меня сюда, а Доктор в такие моменты «забывает», что я мертва или думает, что я просто забралась слишком далеко по его линии времени. Я ругаю новый дизайн консольной. Он каждый раз смеется и обещает все исправить. А потом либо я ухожу, либо растворяюсь, а он забывает. Чаще всего это происходит, когда Доктора навещают мои родители.

Клара, все еще непонимающе глядя на Ривер: Ты хочешь сказать, что никто из вас не помнит об этих встречах?

Ривер, тяжело вздохнув: Не так, нет. Мои родители помнят – поэтому они счастливы, что с Доктором все хорошо, что у него есть хорошая милая спутница, рады тому, что я счастлива с Доктором. ТАРДИС позаботилась о том, чтобы у них не было желания прикоснуться ко мне.

Клара, взмахнув рукой: Стой! Так. Объясни еще раз. Твои родители помнят, как встречаются с Доктором. Доктор не помнит ни встреч с твоими родителями, ни с тобой. А ты?

Ривер, улыбнувшись: А я помню все. Почти все. Здесь, в ТАРДИС, я частенько узнаю свое будущее и будущее Доктора. Я помню его, пока нахожусь в ТАРДИС. Но стоит мне уйти, как прошлое для меня остается незыблемым и понятным, а будущее я забываю.

Клара, поморщившись: Это жестоко…

Ривер, качая головой: Нет, дорогая, ТАРДИС никогда не была жестока. Она просто не понимает, что я помню эти встречи. А если и понимает, то исправить уже ничего не может. *Ривер погладила стену коридора* Она просто хочет, чтобы мы были счастливы. Хоть чуть-чуть. Она дарит нам эти минуты, и мы можем просыпаться с улыбкой, потому что думаем, что нам приснился какой-то прекрасный сон, которого мы не помним.

Клара, хмурясь: И все равно это жестоко!

Ривер, останавливаясь: Да. Может быть. Но ты этого не вспомнишь. *Кивает на поворот коридора* Там ты найдешь свою спальню. А мне, кажется, пора.

Клара, удивленно глядя на то, как Ривер растворяется в воздухе: Нет! Стой! Но это же все так неправильно!..

*Что-то словно ударяет девушку в грудь. Она хватает ртом воздух, оглядывается по сторонам и удивленно хлопает ресницами*

Клара, задумчиво: А что я хотела? *Хмурится* Ах да! Эта ревнивица опять спрятала мою спальню! Ну, если ее не будет за следующим поворотом, то я пожалуюсь Доктору!





К О Н Е Ц





С Новым Годом, дорогой читатель))
Счастья, Удачи и Успеха!
Я.
======================================================
