


— Какая она была? — он посмотрел на меня из-под очков. — Зачем тебе?
— Интересно! — фыркнула я. — Тебе жалко, да?
— Нет. Я могу рассказать. — Он горько усмехнулся, и у меня мурашки по спине побежали. Я никогда не видела у него на лице такой горечи. — Какая она была... Меня всегда восхищали в ней две вещи: сила и воля. Ну, и сила воли, конечно! — он усмехнулся снова, а я уже пожалела, что вообще задала свой вопрос. — Она была неординарной. Это точно. Она боялась... Но как-то незаметно. Она боролась с собой, разбивала свой страх на тысячу осколков и шла на бой с реальностью, чтобы всякий раз побеждать и оставаться собой. Непоколебимой, сильной, властной. Ее уважали. Ее боялись. Ей восхищались. Ее любили. Она была неповторима. Я до сих пор не верю, что ее нет... — Он замолчал и выпил вина. То, что в бокале была не кровь, а вино, я чувствовала по запаху. Одна из особенностей моего организма. — Зачем тебе это?
— Я хотела знать, — я пожала плечами. — Но почему ты ее полюбил? За что? Что послужило причиной?
— Почему? — снова этот взгляд. Я знаю, сколько боли я причиняю тебе. Но мне нужно знать это. НУЖНО. — Любят не за что-то, а вопреки чему-то.
— И вопреки чему ты полюбил ее? — скептически подняла я брови.
— Вопреки тому, что она ненавидела меня. — Я ждала продолжения. И он меня не разочаровал. — Она ненавидела не меня, на самом деле. Она ненавидела свой страх к представителям моего вида. Она была уникальна. Неповторима...
— Ты это уже говорил! — возмутилась я. — Но скажи, разве нельзя было просто поставить ее перед фактом, что она стала вампиром? Просто сделать это? Ты ведь к тому времени был свободен. Просто остаться с ней? Просто любить ее и быть любимым? Разве нельзя?
— Какая ты еще маленькая. Идеалистка, — он улыбнулся. — Пойми. Этого нельзя было сделать. Просто — тем более. Она бы возненавидела меня. И уничтожила себя. Я же знаю, какой она может быть. Прошу, не надо больше меня об этом спрашивать. Уйди. Оставь меня одного.
— Одного? — я фыркнула и подняла бровь, скептически смотря на бутылку вина. — Одного?
— Ну, не одного. А наедине с ней и моими воспоминаниями. — Он поднес бокал вина и сквозь рубиновую жидкость посмотрел на портрет женщины. Женщина была красива, величественна и... Похожа на меня. — Иди.
— Хорошо, — согласилась я. — Только последний вопрос.
— Спрашивай, — отозвался он, пригубив вино.
— Это того стоит?
— Да. Знаешь, она прожила свою жизнь так, как хотела. Сейчас организацией Хеллсигнг управляет старший из трех ее сыновей. Муж леди благополучно скончался через пять лет брака. Она сама растила своих детей и отдавала всю себя организации, умудряясь сочетать оба этих дела. В этой милой семейной картинке не было места для влюбленного вампира. Я это прекрасно понимал тогда и понимаю сейчас. Поэтому я и просил у нее только одну ночь.
— Но почему?.. — начала я.
— Ты хотела задать только один вопрос! — рявкнул он. И тут же посмотрел на меня грустно-грустно. — Прости. Я знаю, что ты хотело бы хоть раз увидеть ее вживую. Понимаешь, когда ты родилась, врачи не нашли у тебя пульса. Поэтому тебя благополучно похоронили. Слава Богу, что Интегра не разрешила забальзамировать тебя. Она не знала. Понимаешь? Она думала, что родила мертвого ребенка. Просто дампиры появляются на свет именно так. Жаль, я не подумал предупредить ее об этом... — Он замолчал.
— Пап, прости, хорошо? — тихо попросила я, обнимая его за шею.
— Ничего, мой ангел. А теперь иди. Я хочу побыть один.
Я послушно вышла, последний раз бросив взгляд на отца. А он вчитывался в строки письма, пришедшего сегодня утром: "С прискорбием сообщаем, что глава организации Хеллсинг, леди Интегра Артур Файрбрук Вингейтс Хеллсинг, скончалась сегодня днем. Вы можете посетить похороны, назначенные на --.--.---— на 1 ночи, согласно завещанию покойной", как будто не видел их. Как будто не хотел верить. Как будто просто умер. Снова. Вместе с ней.

======================================================
