      Таша Лем никогда не улыбается от души – маска Матери Настоятельницы приросла к лицу. Каждая ее улыбка искажена этой едва заметной холодной отстраненностью. Но Таше так лучше. Удобней.

      Таша Лем никогда не показывает своих истинных чувств – только искусную игру. И как бы ей не было больно, она прикинет, что даст ей откровение, что получит она, раскрывшись кому-то, и только тогда решит, стоит ли показать кому-то свой страх, боль, ненависть… Не раньше.

      Таша Лем флиртует с Доктором не потому что он нравится ей. Просто влюбленным мужчиной управлять легче, а она умеет влюблять в себя. Но Доктором не получается управлять. Зато она узнает, что он неплохо целуется. Жаль только, что ее прием не срабатывает. А может, срабатывает, только наоборот? Приходится искать другой способ.

      Таша Лем покупает зефир для Доктора. Сначала он говорит, что это для детей Трензалора, она даже делает вид, что верит. Потом начинает читать состав зефира и выбирать только тот, что точно не повредит галлифрейцу. Зачем? Она знает. Но Таша Лем не хочет этого знать.

      Таша Лем любит смотреть в зеркало и видеть Мать Настоятельницу – ту, чья власть почти безгранична. Поэтому она смотрит в зеркало только после того, как на лице ее рисуют повязку. Таша Лем не любит видеть в зеркале женщину – слабую, простую… И влюбленную в Доктора.

      Таша Лем готова на все, чтобы не допустить второй Войны Времени. Она ставит экранирующее поле, посвящает Церковь новой цели, уничтожает всех, кто прорывается на планету. Таша Лем знает, что на самом деле она должна сделать, чтобы предотвратить Войну, но не может заставить себя. Поэтому экран, поэтому уничтожение прорвавшихся. Она не хочет задумываться о самом простом выходе. Таша Лем не хочет убивать Доктора.


Таша Лем умирает с именем «Доктор» на губах.

======================================================

Доктор болеет три дня.
Таша мертва уже три месяца.
Он находит что-то символичное, когда в его комнату входит покойница, садится на его кровать и касается лба прохладными пальцами.

Доктор уверен, что у Таши холодные пальцы, потому что она мертва.
Таша уверена, что ему так кажется, потому что у Доктора жар.
Они говорят об этом спокойно, как о чем-то нормальном.

Доктор называет Ташу «Смертью».
Таша называет Доктора «придурком» и «идиотом».
Они не обижаются на слова друг друга.

Доктор просит оставить его в покое.
Таша ругается и предлагает самому передать это далекам.
Они молчат, задумчиво смотря друг на друга.

Доктор начинает смеяться, когда представляет, как далеки сидят и ждут, когда он уйдет сам.
Таша фыркает и замечает, что легче уничтожить целые галактики, чем одного увертливого Таймлорда.
Они перемывают косточки далекам так, словно те – ничего не значат сейчас, в этой войне за Трензалор.

Доктор вспоминает свои былые подвиги.
Таша разглядывает рисунки детей.
Они долго говорят о том, что дети сильно преувеличивают силу Доктора, но все равно хорошо, что у них есть кумир и детство.

Доктор предлагает посетительнице чай.
Таша ворчит, что это он должен был сделать с самого начала.
Они пьют чай с зефиром и как-то странно смеются, когда в вазочке обнаруживается розовая зефирина.

Доктор начинает засыпать где-то после половины чашки и ругается, заявляя, что Таша ему что-то подсыпала.
Таша ехидно сообщает, что это было лекарство, потому что Трензалору все еще нужен Доктор.
Они смотрят друг другу в глаза.

Доктор отводит взгляд первым.
Таша помогает ему укутаться в плед.
Они даже прощаются перед тем, как Доктор засыпает.

Последнее, что помнит Доктор – холодные пальцы Таши, касающиеся его лба.
Последнее, что делает Таша, прежде, чем уйти, целует Доктора в лоб – как маленького упрямого ребенка.
Они встретятся через несколько дней или недель, но ни один не заговорит об этом визите.

Доктор забудет из-за небольшой дозы редкома.
Таша не пожелает сообщить ему то, что произошло.

Таша Лем остается собой даже после смерти.


======================================================
Первый седой волос в ее темной шевелюре замечает Доктор, когда они вместе удирают от санторанцев. Он долго всматривается, а потом замечает, что она седеет.

Таша шипит сквозь зубы, что это не мудрено и клянется больше никогда не спускаться на планету, раз тут ее ждет такой вот прием.

Доктор обижается. Он просто хотел показать ей уникальные деревья, что растут близ города Рождество. То, что сонтаранцы нападут именно сейчас, было новостью и для него.

Таша не слушает отговорки и объяснения. Ей холодно в зимнем лесу и интересно, что теперь делать и как Доктор выпутается.

О седом волосе она вспоминает только после бокала крепкого вина перед сном. Таша разбирает темный шелк, пока не находит в нем жемчужно-седую нить. Она безжалостно вырывает волос, смотрит на него, а потом долго сидит, закрыв лицо ладонями. Доктор не постарел ни на секунду с их встречи перед Трензалором. Она начинает стареть. И когда-нибудь придется уйти.

Таша начинает подыскивать приемника. В ответ ей предлагают процедуру для продления жизни. Она сомневается долго. Потом понимает – кого бы она не выбрала, после ее смерти все равно начнутся распри и борьба за власть. А это последнее, что нужно осаждаемому Трензалору. Последнее, что нужно мужчине в городе Рождество.

Таша знает, что есть риск не проснуться после процедуры. Она даже знает, кто может и хочет подстроить для нее несчастный случай. Все врачи проверяются триста раз. А потом Таша зовет единственного Доктора, в честности которого она уверена.

Их разговор длится минуту и состоит всего из двух фраз.

Таша говорит, что хочет увидеть, чем все это закончится.

Доктор кладет ей руку на плечо и сообщает, что она нужна ему.

Таша понимает, что нужна ему, как союзник, но ей все равно приятно, что этот мужчина думает о ней. За всей процедурой Доктор следит лично, потому что неожиданно чувствует ответственность за эту женщину, посвятившую себя защите Трензалора и предотвращению очередной Войны.

Срок жизни Таши увеличивается. Процедура проходит успешно. Церковь в Надежных руках Матери Настоятельницы, а Трензалор под защитой.

Но Доктор все равно иногда вспоминает о седом волосе и смеется, когда она каждый раз машинально оглядывается на зеркало. Таша огрызается сначала, а потом находит седину в волосах Доктора, но не говорит ему об этом.

Таша Лем не хочет, чтобы Доктор задумывался о седых волосах и смерти.

======================================================
Кто не любит Ривер, нос не совать. И те, кто слишком любит Ривер - тоже И вообще, у меня снова бессонница и паршивое настроение. Я предупредила.



Таша Лем ненавидит проигрывать. Она боец по натуре своей. Если она чего-то хочет, если ставит перед собой цель, то только полный идиот станет между ней и ее целью.

Или мертвец.

Таша Лем хочет Доктора. Во всех смыслах. Как мужчину, как союзника, как человека, которому можно и нужно доверять. Как это ни смешно, но ее главным противником становится ни кто иной, как воспоминание о женщине. Даже не женщина, а только образ!

Доктор отвечает на флирт Таши, смеется, делает двусмысленные намеки, но никогда не переходит черту.

Таша бесится, злится то ли на себя, то ли на Доктора, то ли на эту самую женщину, из-за которой она всегда будет второй, из-за которой ее цель не будет достигнута. Но поделать ничего не может.

Таша ненавидит проигрывать. И затащить галлифрейца в постель становится чуть ли не делом чести. Ее платья все чаще подменяются голограммой, намеки становятся все откровенней. Она почти ненавидит саму себя за то, как пытается добиться Доктора. Но отступить уже не может.

И однажды она добивается своего. Доктор приходит на их встречу уже немного нетрезвым. Она долго не понимает, что к чему, пока быстро не пролистывает сводки – трое детей и двое взрослых погибли из-за нападения Плачущих Ангелов. К тому же сегодня – годовщина их свадьбы с Ривер Сонг.

Таша наливает Доктору вина. Тот морщится, пьет и говорит, говорит, говорит… Слишком много, слишком честно, слишком больно…

Таша целует его, скорее для того, чтобы он замолчал. Доктор обнимает ее, утыкается носом в шею и спрашивает, зачем она поменяла духи. А потом называет ее «Ривер». Таша просто целует его.

Кровать-алтарь оказывается очень удобной.

Перед тем, как заснуть, Доктор целует ее в плечо и называет «любимой». Таша смотрит в потолок и чувствует, что проиграла. Этой ночью Доктор был не с ней, а со своей Ривер Сонг. Он целовал Ривер Сонг. Он заставлял выгибаться на шелковых простынях Ривер Сонг. Он жаловался, что Ривер Сонг сменила духи. Он…

Таша Лем не любит плакать. Но этой ночью она плачет.

Утром Доктор отводит взгляд, одевается поспешно, но соглашается остаться на завтрак. Таша улыбается фальшиво и смотрит, как он пьет чай с таблеткой редкома.

Доктор просыпается через полчаса. Таша шипит на него за то, что он вчера напился, излил ей душу и заснул, даже не добравшись домой. Доктор смущен, он извиняется, обещает, что этого не повторится. Таша отправляет его в город Рождество и запирается в своей комнате на сутки.

Она решает, что ей достаточно и дружественного союза с Доктором. От своей цели также приходится отказаться. Впервые - на ее памяти.

Таша Лем не хочет быть просто «женщиной, влюбленной в Доктора». Но ничего другого ей не остается.

======================================================
