Было больно. Хотя, о чем это я? Умирать всегда больно! Какой бы милосердной не казалась смерть, но тело в любом случае переживет секунды агонии, которые будут казаться часами в миг смерти.
Я знаю. Я уже умирала. Но это было давно – еще в человеческой моей жизни, в те года, когда и людей-то почти не было. Отец мой, Азазель, говорил, что нам, детям его и ему самому, уготована великая судьба в Аду. Я не возражала. Никто из нас не возражал. Мы знали, что после смерти вновь вернемся на землю – демонами, убийцами. А впрочем, какая разница? Если мы можем жить чуть ли не вечно, пусть будет так.
И я жила, следуя тенью за моим всесильным отцом, помогая сильнейшим демонического мира, но оставаясь неизвестной почти никому. Это было даже удобно – меня не считали сильной фигурой, не понимая, что тень Азазеля не только его любимая дочь, но и сильный игрок. Я старалась не напоминать. Своя шкура дороже. И я вела свою игру под прикрытием сильного отца.
Сколько я так играла? Не помню уже. Когда ты бессмертна, время становится незначительной величиной. Точно скажу, что на большую сцену я вышла вскоре после распятия Христа. До этого помогала по мелочи, работала мелкой сошкой у самого Люцифера. В общем-то, мне было плевать в то время на кого работать. А отец говорил, что это может дать хороший залог будущего успеха.
Ага. Теперь, фактически, я единственный демон, который знает, где расположены тайники Лучезарного. И что мне это принесло? Пытки в камерах Кроули, потому что гребанный мудак Сэм Винчестер не удосужился помочь мне?
Ладно, не о нем сейчас речь, хотя именно с ним я недавно вела проникновенный диалог на тему любви. И я, действительно, не поняла, почему он остановился, когда сбил пса. А в остальном все довольно примитивно – он встретил ее, она встретила его, они влюбились, но все сложно. Сколько раз я видела эти сопливые истории любви за свою бессмертную жизнь? Не сосчитать. И главное – абсолютно не понимала, какого хрена люди так переживают, пока не повстречала собственное чудо в перьях.
Только моя история отличается тем, что в любви демона к ангелу не может быть счастливого конца.
Черт. Как драматично-то! Ненавижу драмы. По мне уж лучше боевики. А еще лучше – триллеры, где всех убивают в финале. Как-то правдоподобней, что ли. И воодушевляющее, не находите?
Ведь, как говорилось где-то там? Смерть – это только начало*?.. Не помню, кто это сказал, но чувак был прав. Смерть – новое начало для души человека. Одни отправляются в Ад, другие – в Рай. Кто-то остается призраком и обретает свой путь в бесконечном повторении прожитой жизни.
Но что есть смерть для демона? Мы – не люди. Мы – нечто большее. И для нас смерть, скорей всего, полное исчезновение из этого мира. По крайней мере, мне не верится, что хоть кто-то из убитых охотниками и ангелами демонов отправлялись в Чистилище – оттуда еще хоть есть шанс выбраться, а вот как собрать себя по крупицам, растворенным в мироздании?
Что-то я расфилософствовалась. Знаю, все это звучит бредово. Но мне просто интересно – а где же часть меня теперь? Да-да, именно часть.
Несмотря на то, что меня уже три дня периодически выворачивает наизнанку от боли и хочется повеситься, чтобы только не чувствовать, как обживается моя демоническая суть в искалеченном пытками Кроули теле, я жива. До сих пор. Или вопреки?
Конечно, кто-то скажет, что меня убили ангельским клинком, поэтому я не могу быть в живых. Бла-бла-бла… Да сам же Кроули и скажет подобное!
Только все упорно забывают, что я демон, который начал свое существование тогда, когда Иисуса еще в проекте не было. И то, что я слишком люблю жизнь, чтобы жертвовать ей за кого-то. Даже, если это Кастиэль. Нет, я, кажется, все же люблю мое личное чудо в перьях, но себя я люблю больше. И называйте меня эгоисткой, корите, обвиняйте, распинайте на кресте. Мне плевать.
Я теряла любимых. Вот только не надо сейчас снобистски корчить лицо! Кто сказал, что демоны не могут любить? Я любила своего отца. Своих сестер и братьев. Но все они мертвы. И я не говорю, что жизнь без них потеряла смысл. Просто, все немного не так. Нет больше тех, на кого можно опереться и безоговорочно положиться.
Нет, и пускай. Я ведь жива.
Так что умирать я не собиралась. И попадать в лапы Кроули – тем более. Мне хватило того времени, что я провела в его пыточных. И вот что скажу – как был сволочным демоном дороги, так им и остался – никакого уважения перед старшими. Сумел хапнуть силу вовремя – возглавил Ад. Поймал меня – ту, кто древнее его на тысячелетия! – и начал измываться, как мог. Запер в человеческом теле, изломал, искалечил, заставил чувствовать боль и страх. Сволочь мелочная, что еще сказать?
Так что у меня был план – последний козырь в рукаве, на самый крайний случай. Использовать его можно было лишь пару-тройку раз. До того дня я не рискнула бы. К тому же нужны были некоторые ингредиенты, ранее мне недоступные – волос ангела, ноготь воскрешенного волей Небес.
Смешно. Раньше я и не думала, что подобные сокровища попадут мне в руки. Но Дин решил подстричь ногти – очень вовремя. А выдрать волос Кастиэля труда не составило. Пять минут в туалете – и все. Мой план реализован. Я задыхаюсь от боли на полу, в туалетной кабинке. Но я же – точнее, моя полная копия - иду к Винчестерам, чтобы отправиться в самоубийственную поездочку к тайнику Люцифера.
Это было сложно – видеть одновременно две реальности и успевать на них реагировать. Но сначала моя тушка номер два ехала со святой троицей к тайнику, а потом я сняла номер в мотеле и легла на кровати, полностью отключившись от происходящего в комнате.
Дальше были мои искренние возмущения из-за невнимательности братцев-кроликов. Потом мое чудо меня защищало и смотрело на меня своими синими глазешками. Ну, нельзя же так смотреть на влюбленную женщину, которая хочет мужского внимания, ласки и заботы! В тот момент, чуть было не призналась, что сотворила.
Не сказала. Молодец я! Зато потом меня понесло – я слушала историю любви этого долболосика, что-то говорила сама. Как последняя идиотка призналась, что люблю одного не совсем адекватного ангелочка – и не надо мне тут говорить, что он вполне вменяем! Мне всегда казалось, что все ангелы немного – того, со сдвигом на почве любви к Богу и Небу.
А потом я умерла.
Это было больно. Умирать всегда больно – пусть даже, если умирает твоя копия, в которой всего лишь капелька твоей сути. Но я все равно умерла. Пожертвовала жизнью ради двух придурков и одного крылатика.
Дура.
Впрочем, если бы я этого не сделала, то тот же Кроули уже объявил бы на меня охоту. Нет уж. Пусть сейчас я корчусь от боли, запертая в теле смертной, зато я жива. И собираюсь оставаться таковой как можно дольше.


____________________________
* «Смерть – это только начало» – цитата взята из фильма «Мумия». Данные слова были вырезаны (процарапаны?) изнутри на крышке саркофага Имхотепа.
======================================================
О том, что со мной что-то не так, я поняла уже в больнице, когда очнулась от резкого запаха лекарств, забивающегося в нос. Надо мной склонился кто-то – расплывчатое лицо со смутными очертаниями очков.
Кто-то что-то говорил, звали меня. Я молча хлопала глазами, пытаясь понять, что творится вокруг. У меня перед лицом пощелкали пальцами, посветили в глаза фонариком. Голова раскалывалась, тело болело и хотелось… Есть. Я была голодна!..
Этого просто не могло быть – тело должно было как бы законсервироваться до тех пор, пока я нахожусь в нем. Это было что-то вроде правил мироздания. Тело не стареет, его не нужно кормить и заботиться о нем. Переломы, раны и все остальное – не страшны. Как только демон покидал тело, тогда все они давали о себе знать, не раньше.
Но я хотела есть. И мне было больно – иголка в вене. И странно. И голова кружилась, когда я села, оттолкнув в сторону доктора – а кем еще мог быть этот человек? Меня затошнило, я сглотнула горькую вязь, застрявшую в горле и выругалась – от души.
Я поняла, что со мной произошло. И мне стало страшно.
Есть несколько негласных правил, которые знают и охотники, и демоны. Мы можем вселиться в кого-то, запечатать себя в теле человека – легко! Человек может это не допустить при помощи разных обережных амулетов, талисманов и татуировок. Так же демона можно призвать на добровольной основе. Это – решение свободной воли, хотя чаще всего детишки, наткнувшиеся на колдовские книги и не подозревают, что кто-то действительно придет. Их проблемы.
Но запереть демона в теле человека без согласия первого – невозможно!
Или, всем кажется, что это невозможно. Люцифер мог это. Но он был неповторимым Лучезарным – падшим ангелом, который знал о нас все и мог перекроить природу каждого из демонов по тысяче раз. И смотреть на подобное было страшно. Я помню, как беспечный Люцифер развлекался подобным образом, смотря, как мечется суть демона в смертной оболочке простой девушки, с трудом выдерживающей подобную мощь.
– Смотри, Мэг, – смеется Лучезарный, – смотри, как ему больно! Он не может выбраться, запертый в простом человеческом теле! А всего-то и надо – отщипнуть чуть-чуть здесь. – Он показывает мне клочок демонической сути, а потом отпускает ее, возвращая несчастному. Демон тут же покидает тело человека, и девушка удивленно оглядывается, пытаясь понять, где же она оказалась. – Вы все так ничтожны, – морщится наш Повелитель и берет девушку за волосы, заставляя смотреть ему в глаза. – Мэг, ты ведь никому не расскажешь? – Я мотаю головой, испуганно опускаю глаза, чтобы не вызвать его гнев. – Умница, будь такой же умненькой, чтобы подобная судьба тебя не настигла. – Падший проводит ногтями по щеке девушки. – А теперь иди.
Я помню, как сбежала из опочивальни Люцифера. И урок запомнила на всю жизнь. Запереть демона в человеке без его согласия – просто. Надо лишь знать, какую часть его сути отделить. Вот только я не думала, что сама когда-либо попадусь в эту ловушку.
Быть временно запертой кем-то типа Кроули – это мелкая помеха. Быть случайно запертой собой в теле простой человеческой женщины – что может быть смешнее? И страшнее?..
Я сама была виновата – оставила в своем дубле не ту часть. Дура. Теперь я, фактически, стала человеком с небольшими бонусами в виде демонических сил. Твою мать. Хуже и придумать нельзя. Теперь мне придется жить по идиотским правилам этого мира. И ухаживать за этой истерзанной Кроули тушкой. Остается лишь надеяться, что все можно исправить. Тайники Люцифера разбросаны по всему миру – остается подождать с полгода, пока шумиха не уляжется, и начать искать хоть что-то, что сможет мне помочь.
А сейчас надо выудить ту малышку, чье тело я заняла, и узнать хоть, как ее звали. Нет, конечно, девочку уже давным-давно объявили мертвой, но лучше воспользоваться ее памятью и сделать вид, что у меня обширная амнезия.
Я ищу душу моей соседки, но внезапно понимаю, что внутри пусто. Нет даже отголоска. Здесь только я.
Кто-то берет за плечи и возвращает в лежачее положение, поправляет подушку. Мужской голос зовет меня. Я реагирую вяло, пытаясь понять, когда оборвалась связь тела и души.
– Мисс, как вас зовут? – упорно зовет врач.
– Мэг Мастерс, – огрызаюсь я, не в силах придумать что-то более правдоподобное – мне еще на имя отзываться надо, как собаке на кличку, ага, и пытаясь проследить остаточные эманации разрыва. Он произошел недавно – месяца не прошло. Значит, это не последствия пыток Кроули. Тогда, что? Так, а сколько я была без сознания? – Док, – с трудом, но фокусирую взгляд на мужчине, – сколько я тут?
– Почти неделю, – тяжело вздыхает врач. – Мы не думали, что вы вообще очнетесь.
– Шесть дней, – ппробормотала я. Шесть дней и три дня. Девять дней назад душа покинула это тело, только сейчас отдав его мне в полное пользование, так сказать. И кем я теперь стала? Смертным демоном? Человеком?
– Мисс Мастерс, – зовут меня. Я снова смотрю на доктора – не до него сейчас, но может, он поможет мне отвлечься от всего этого бедлама? – Скажите, вы помните, кто на вас напал?
– Не помню, – мотаю я головой. – Вообще ничего, кроме имени не помню. Мне придется уладить разные формальности?
– Да, – смеется доктор, а я, наконец, вижу его лицо – муть перед глазами ушла. Он красив, среднего возраста, с сединой в темных волосах. Крупный рот. Нос курносый. Я смотрю на него и хочется улыбнуться в ответ. – Но не волнуйтесь, Мэг, – он берет меня за руку. – Я буду рядом и помогу вам. Хорошо?
– Хорошо, – скалюсь в улыбке я. Мудак. Если я якобы потерла память, это еще не значит, что я не вижу, что тебе надо. Чуть склоняю голову и на лоб падает светлая прядь. Черт, совсем забыла об этом... – А вы можете принести мне краску для волос?
– Все для прекрасной леди! – кивает он. – Я скажу медсестрам, чтобы они вам помогли.
А он не в курсе, что в больницах подобное запрещено? Или задобрить меня пытается? С какого перепугу, интересно? Ладно, сейчас мне надо осваиваться в моем – теперь уж точно моем – теле и пользоваться раздолбайством доктора.
– Мэг, – снова зовет меня мистер Подхалимаж, – как давайте-ка, проверим вашу температуру.
Я скалюсь в дружелюбном оскале, словно не понимаю ничего. Сейчас главное – прийти в себя. О том, что ему от меня надо можно подумать позже.


======================================================


С тех пор, как я пришла в себя в больнице, прошло три дня. Мне объявили название городка, в котором я оказалась – Конвей Спирнгс, что в штате Канзас. Удивилась ли я? Конечно. Оказаться не только в другом городе, пусть и с таким же весенним названием*, но и в другом штате за то время, пока я была без сознания, – это странно даже для меня. Никогда не замечала в себе способности к спонтанной телепортации. Хотя, если моя суть начала обживаться в теле, то бывшая соседка в те три дня, когда душа еще бродила вокруг тела, могла попытаться добраться домой – почему-то люди очень сантиментальны и большинство перед смертью хотят увидеть родню, о которой не вспоминали чуть ли не всю свою жизнь.
Ладно, ответ на этот вопрос я нашла. Осталось всего-то тысяча с лишним! И первым оказалась не причина излишне дружелюбного внимания доктора Стивенсона. В его поведении все стало кристально-ясно, когда ко мне заявились федералы.
Оказалось, в этом мирном городке какие-то ублюдки насиловали женщин, избивали их до полусмерти, издевались всячески и выбрасывали на улицу в какой-нибудь переулок. Трое уже умерли. Две в коме. Понятно, что меня записали в жертвы этих маньяков.
Хотя, пришлось принимать во внимание то, что меня могут воспринимать, как потенциальную свидетельницу.
– На вашем теле не обнаружено следов сексуального насилия, – говорит мне женщина-федерал. Ей лет сорок. Волосы светлые, вьющиеся. Глаза серые, уставшие. Черты лица мягкие. Ей бы подошло быть учительницей в школе, а не федеральным маршалом.
А ее слова… Все очевидно. Кроули предпочитал пышногрудых блондинок в этом плане. Я же была не более чем предметом для издевательств и экспериментов.
– Но остальные повреждения довольно обширны. Доктор уже говорил, что поражается скорости вашего выздоровления.
Один из плюсов моего нынешнего существования – часть сил переходит телу для восстановления организма. Только от потребности в пище и сне это, к сожалению, не избавляет.
– Я не поверила, когда увидела вас не на фотографии, – продолжает говорить маршал. – Вы хорошо выглядите по сравнению с тем, что было. Вы уже шестая жертва. Мы постараемся найти тех подонков, которые это сотворили. Вы что-нибудь помните?
Вот он! Вопрос дня! Я в ответ мило улыбаюсь и отвечаю, что, к сожалению, не помню ничего и не знаю. И ведь почти не лгу. Помнить об этой банде придурков я не могу, потому что не попадалась им в руки. Знать – тем более. Я вообще мало что знаю об окружающем меня мире.
Раньше было проще. Если я чего-то не знала, то могла влезть в память соседки и узнать. Теперь телевизор в больничном покое вогнал меня в ступор. Я многого не знала и не понимала, а учиться у тех, чьи тела занимала, не считала нужным. Глупо. Кажется, Люцифер ошибся – тот урок до конца я так и не усвоила. В этом сумасшедшем мире надо быть готовой ко всему. Хотя… Кастиэль ведь как-то выживал, когда пошел против Небес?
Но у моего крылатика были братцы Винчестеры, которые могли помочь ему, подсказать что-то. У меня таких помощников пока не было. Не то, чтобы я надеялась обзавестись ими в будущем, но надо было найти хоть кого-то, кто подсказывал, что есть что в этом странном мире людей.
Тем более, что некоторое время мои силы будут мне недоступны. Сейчас меня хватало только на простой перенос – на десять метров, не больше. То ли я еще не отошла от расщепления сути, то ли демоническая моя часть никак не могла сжиться с новообретенной человеческой, то ли все силы уходили на восстановления организма, порядком износившегося за то время, пока я делила его с соседкой, то ли все разом.
Но все было не так уж плохо. Несмотря на ежедневные визиты федералов и настойчивое внимания доктора Подхалимаж, я вполне неплохо устроилась и уже планировала, как бы по тихому смыться если не из города, то хотя бы из больницы. Нет, меня кормили, лечили, предоставляли вполне удобное место для сна. Кажется, все радужно и прекрасно!
А теперь вспомним, что меня считали жертвой. Да, конечно, я утверждала, что у меня была амнезия, и те ублюдки-маньяки могли на время успокоиться. Но всегда есть вероятность, что память вернется. Тогда жертва может опознать их. Если они были точно уверены, что я не имею к ним никакого отношения, тогда все прекрасно и мне ничего не грозит. Иначе – меня могут убить прямо в миленькой палате с розовенькими шторами в беленький цветочек. Рисковать своей шкурой не хотелось.
Значит, либо придется убедить доктора меня отпустить, либо сбежать.
Взвесив все «за» и «против», я поняла, что второй вариант наиболее вероятен. Нет, если бы мне было куда идти, то меня, наверное, отпустили бы. Но знакомых у меня в этом городе не было, денег, чтобы снять квартиру, – тоже. Так что врачи имели право держать меня в больнице до полного излечения.
И была я нужна федеральным маршалам. Иначе бы мне не оформили все документы с такой поспешностью. Здорово. У меня появились документы на имя «Мэг Мастерс». Нет, меня, конечно, пробьют по всем возможным базам, но сомневаюсь, что бывшая соседка когда-либо совершала что-то противозаконное.
Значит, она исчезла окончательно, а на ее место пришла я. И это было довольно мерзко, если честно. Не в смысле, что родители так и не узнают, что стало с их миленькой дочуркой. И точно не в том, что я заняла ее место. Мне было противно, что пришлось попасть в эту систему. Я по самые гланды вляпалась в мерзкий человеческий мир.
Странно, не правда ли? Я сама когда-то была человеком – так давно, что уже успела позабыть то время. Я использовала людей так, как только захочу. Да и Ад не далеко ушел от людского общества – те же пороки, те же желания власти, наживы, чужой боли и плотских наслаждений.
Но мне было противно окунуться в эту мерзостно-оптимистичную толпу глупых ничтожных смертных, большинство из которых настолько слепы, что даже не видят, что на самом деле творится вокруг них. И… И это чертово удостоверение личности доказывало, что я больше не та Мэг Мастерс, от имени которой когда-то вздрагивали все демоны в пыточных моего наставника Аластора. Что все изменилось. Что я – больше не я.
И это сводило с ума сильней, чем косяк марихуаны, запитый бутылкой хорошего виски.
Для этого мира – мира простых людей – я была всего лишь шестой жертвой каких-то ублюдков. Без памяти. Без места в этой жизни. Я была незнакомкой по имени Мэг Мастерс.
Конечно, с одной стороны, что никому из демонического и сверхъестественного мира просто не пришло бы в голову, что можно скрываться так… открыто. И это хорошо.
А с другой, я потеряла тот драйв, на котором жила последние несколько лет. Меня перестали считать достойным противником. Более того – я была мертва для всех! Никому не нужна. Одна. Нет, раньше я тоже была одна – когда погиб отец, братья, сестры, мой наставник. Но у меня была репутация. У меня были враги. И я жила.
А сейчас хотелось удавиться с тоски. Я знаю, что эти мысли, скорей всего, посылало глупое смертное тело, но от этого становилось только гаже. Что за демон не может справиться со своим сосудом? Слабый. Ничтожный. Ни на что не годный.
Что же, кажется, мне придется начинать все чуть ли не с нуля. Демон без сил? Они вернутся со временем. Враги считают меня мертвой? Для меня же лучше – они не будут ждать моего удара. Никому не нужная и одинокая? Переживу.

– Мэг? – заглядывает в мою палату доктор Стивенсон и улыбается мне. – К вам тут посетитель.
Интересно. Федералы заходили без подобных прелюдий. Репортеров ко мне не пускали. Кому еще могла понадобиться шестая жертва?
Доктора отталкивают в сторону, и я вижу невысокую молодую девушку – почти девочку. Темные вьющиеся волосы, родинка под правым глазом. Мы в чем-то похожи. Девочка широко открывает глаза и бросается ко мне.
– Тетя Мэг! Ты жива!
Я неловко обнимаю девочку в ответ и слушаю шепот у своего уха:
– Не задавай вопросов. Тебе грозит опасность. Если пойдешь со мной, то останешься жива. Я – Крисси. Сделай вид, что узнала меня. Поняла?
Я усмехаюсь и киваю. Кажется, моя жизнь в очередной раз становится интересней. Посмотрим, к чему все это приведет…




_______________________________
* Линкольн Спрингс, Миссури – город, где расположен тайник Люцифера.
Конвей Спрингс, Канзас – город, где Мэг очнулась.
======================================================

Что мне оставалось? Сделать вид, что я понятия не имею, кто эта девочка и остаться в больнице? Или принять ее помощь и выбраться отсюда. Я не знаю, кто она и зачем ей все это, но… Мне нужна помощь. Увы, я не всесильна! И это тоже бесит.
– Крисси? – делано, но очень громко удивляюсь я. Потом смотрю на доктора Стивенсона и добавляю, широко открыв глаза: – Я... Я ее знаю… П-помню ее.
Дрожь в голосе сыграть удалось легко. Удивление – не очень. Впрочем, за три дня попыток флирта док Подхалимаж уже привык, что я либо язвлю, либо реагирую на все довольно равнодушно. Так что он только кивнул и ответил, что сейчас позвонит федералам. Конечно, позвонишь! Не знаю уж зачем, но ты пытаешься быть на хорошем счету у них. Что за грязные делишки ты скрываешь, док? Впрочем, не важно. Пока не важно. Сейчас мне была интересней эта девочка.
Как только доктор уходит, я отстраняю ее от себя, крепко держа за плечи и заглядывая в глаза. А там – настороженность и усталая привычка. А девочка-то не так уж и проста!
– Договариваемся, – бросаю я. Она кивает и высвобождает свои руки из моего захвата. Я отпускаю, думая, что можно ей сказать. – Для всех – у меня амнезия. Тебя я вспомнила. Наплетем какую-нибудь историю про подаренного в девять лет мишку.
– Ехала ты ко мне, – подхватывает она. – И ты не настоящая моя тетя, просто мой отец представлял тебя так.
– А почему он сам не приехал? – хмурюсь. Взрослому быстрей поверят, чем подростку. А мне нужен был реальный шанс выбраться из этой больницы.
– Мертв, – коротко бросает Крисси. – И не надо говорить, что тебе жаль.
– И не собиралась! – фыркаю в ответ. Делать мне больше нечего, как жалеть незнакомого идиота, не сумевшего сохранить свою жизнь, и малознакомую девчонку. – Значит, я узнала о смерти твоего отца и ехала к тебе, когда на меня напали, так?
– Да, – кивает моя потенциальная спасительница. – И ты знала, что я…
– Стоп! – обрываю я ее. – Может, знала, но не знаю сейчас! Если я вспомнила тебя, твое лицо, то это не значит, что я могла вспомнить что-то другое. Мне не выгодно, чтобы те ублюдки открыли на меня сезон охоты.
– Тем более, что ты явно не их жертва, – вдруг улыбнулась девочка. – Для их ритуала обязательно насилие сексуального плана.
Я усмехаюсь, видя, как осторожно старается девочка обойти неприятную тему.
– Так и скажи, что они должны были меня трахнуть, – отзываюсь, почти с садистским наслаждением следя, как кривится лицо девочки. Сама виновата. Если влезла во взрослые игры, то должна играть по взрослым правилам. И попытки смягчить непривлекательную сторону магических ритуалов здесь явно не подходят. – А потом убить. Тысяча порезов? Пятьдесят переломов? – Девочка все больше кривится и начинает злиться. Вот. Это уже то, что я хочу видеть в своем помощнике. Не мягкость, а злость. Согласитесь, это мне походит больше. – Что-то не так, юная охотница?
Она вскидывает на меня удивленные глаза. Я вздыхаю. Да после нашего разговора только полный придурок не догадался бы, кто она! Ну, при условии, что он знает о сверхъестественной стороне этого мира.
– Ты тоже охотница? – понизив голос, серьезно спрашивает девочка. – Поэтому они решили тебя сегодня… усыпить? Сделать смертельный укол? Ты подобралась к ним слишком близко, да?..
– Что? – шиплю я. Значит, убить меня решили. Забавно. Еще не попадала в такую ситуацию. У меня нет сил, а смерть оболочки грозит моей смертью. Ничего, мне бы еще пару дней. А это время может дать мне охотница Крисси. – Вытащи меня, – требую. – А потом я покромсаю этих мудаков на кусочки. Живьем шкуру спущу!
Не будь я ученицей Аластора, если не выполню свое обещание! Решили, что можно просто так от меня избавиться, да? Но это давало мне еще одну зацепку – они не знали, что я не их жертва. Может, в городе работали две группы, которые не пересекались и не делились информацией, но подчищали хвосты друг друга. Или, что более вероятно, они решили, что сделали это по пьяне. Поверьте, большинство темномагических ритуалов совершается под большим градусом. Но вот продолжают их уже на трезвую голову. Не то, чтобы я возражала, но сейчас, кажется, в жертвы решили принести меня.
Так что ублюдки еще пожалеют, что вообще глянули в мою сторону. Хотя… Если мои силы к этому времени восстановятся, это даже к лучшему… Давно я никого не пытала. Хоть пар выпущу.
– А может, просто убить? – выдергивает меня голос Крисси из сладких грез о том, как я примеряю «испанский сапог»* на одного из этих мудаков. – Я тебя вытащу. – Смотрю на серьезную девочку и стараюсь не улыбаться. Что же такое она увидела в моем взгляде, раз поверила обещанию? Кажется, я ошиблась, и Мэг Мастерс, Палач Преисподней, еще поживет. – Связи есть. Мы уже договорились, чтобы тебя отпустили. На федералов надавят. А доктор не посмеет ослушаться агентов.
– Как у тебя все просто, – улыбаюсь я. Кажется, удача решили ради разнообразия повернуться ко мне лицом, подсунув эту девчонку. – А потом?
– Потом мы заберем тебя в наш дом, – отзывается девочка. – И будем ждать.
– Я буду живцом? – с интересом отзываюсь. Да, такую роль я уже пару раз играла, но не в паре с юной охотницей. – А сил хватит, чтобы убить хоть кого-нибудь из тех, кто на меня клюнет? – Лицо девочки вытягивается. – Неужели ты ждала, что можно просто сдать негодяев полиции? – недоверчиво уточняю. Нет, это даже не смешно! Довериться ребенку? А кто с ней работает, интересно? Тоже дети?
– А разве так нельзя? – спрашивает она как-то испуганно. – Чтобы никого не убивать?..
Млять. Этот ребенок сунулся в большую игру, даже не представляя, что ее ждет. Нет, может, монстров она и убивала – вампирам голову отсекала, кости призраков сжигала –, но людей она явно еще не трогала.
– Нельзя, – отрезаю я, внимательно следя, как начинают дрожать губы Крисси. Потом она справляется с собой и гордо поднимает подбородок. Сильная девочка. И сейчас она скажет что-то типа «я готова убить монстра в человечьем обличье». Банально. И это лишит меня хорошего развлечения. – Но от тебя и твоей команды требуется только поймать. Дальше я справлюсь сама.
– Заметано! – отзывается она насмешливо. – Но все же кого-нибудь надо сдать полиции, чтобы они прекратили шерстить город. Это, знаешь ли, очень мешает.
– Да, особенно, когда тебе нет двадцати одного, – соглашаюсь я. – И давай договоримся. Я не убиваю вас, вы не трогаете меня. Мы вместе разбираемся с этими ублюдками. А после мы разбегаемся в разные стороны. Хорошо?
– Хорошо, – кивает она и пожимает протянутую мной руку. А потом спохватывается: – А почему я должна хотеть тебя убить?
– Если повезет, то ты даже не узнаешь причины, и мы просто разбежимся, – отозвалась я, довольно скалясь – свою клятву охотники нарушать не любят.
– Мисс Мастерс? – сухо зовет меня доктор Стивенсон, входя в палату. – Сейчас подъедут агенты и зададут вашей племяннице пару вопросов.
– И тогда нас отпустят? – невинно смотрит на доктора Крисси. Когда она играет, получается правдоподобней. – Понимаете, я думаю, что тете Мэг будет лучше со мной. Может, она начнет вспоминать? Меня же она вспомнила!
– Конечно, – мрачнея на глазах, отзывается док. – Если агенты согласятся, то вас отпустят.

Я с интересом смотрю на него. Так-так-так. Кажется, ты и передашь интересующим нас объектам, что жертва начала вспоминать. Крисси тоже смотрит на доктора, потом на меня. Я киваю, улыбаясь ей нежно. Она почему-то вздрагивает. Ничего, ты еще не видела, как я улыбаюсь тем, кто меня действительно разозлил. И если тебе повезет, то не увидишь.
Кажется, еще пожалею об этом, но я решила довериться этой девочке. Что же, охотница Крисси? С братцами Винчестерами я сотрудничала. Может, и с ней сработаюсь?



_______________________________
* Испа́нский сапо́г — орудие пытки посредством сжатия коленного и голеностопного суставов, мышц и голени.

======================================================
Из больницы меня выписали без особых проблем.
Конечно, не обошлось без зубовного скрежета доктора Стивенсона, но все прошло на удивление гладко. Федеральные агенты приехали, уточнили у Крисси некоторые детали и отпустили меня с условием, что границу города я пересекать не буду. Смешно. После того, как силы восстановятся, границы для меня значений иметь не будут. Но федералы об этом не знали, поэтому с легкой совестью отпустили «жертву номер шесть» вместе с юной охотницей.
Пока я подписываю нужные бумаги и переодеваюсь в принесенные Крисси вещи, девчонка успевает позвонить друзьям. Она входит в комнату со словами:
– Машина нас уже ждет, – и останавливается, осматривая меня. – Не так плохо, как я представляла. – Замечательный комплимент! Спасибо. Проняло до глубины несуществующей души! – По дороге домой заедем в магазин.
– А деньги где ты мне на новую одежку возьмешь? – ехидно интересуюсь я, поправляя безразмерную юбку и такой же свитер. Лично для меня не проблема – переместиться в чей-нибудь в дом и взять то, что нужно. А вот быть в долгу у охотника не хочется. Кто бы что не говорил, но я привыкла платить по счетам. И получать долги – тоже. Например, сейчас у меня есть должник. И должен он мне хорошую пиццу и все, что к ней прилагается.
– Эй, тетя Мэг, – зовет Крисси, – о чем задумалась? Нам валить надо. А насчет денег не волнуйся – нам с ребятами досталось приличное наследство. Расплатишься, как сможешь.
Оригинальная формулировка. Не «когда сможешь», а «как». Кто натаскивал девочку? И почему мне кажется, что передо мной Дин Винчестер с мозгами и в женском обличие? Но вот насчет ее слов… Надо уточнить.
– То есть, если я после завершения дела спасу жизнь тебе или твоим дружкам, например? – спрашиваю, одергивая рукава и оценивая, как моя грудь выглядит без нижнего белья. С размером плавок Крисси не ошиблась, а вот бюстгальтер оказался мне безнадежно мал. – Это будет считаться расплатой?
– Да, – кивает Крисси. – Но можно и деньгами, и советом. Как будет удобней.
– Порой вовремя данный совет ценнее денег, – понимающе киваю я, смотря во взрослые глаза ребенка.
Вот так и вырастают величайшие охотники. Помнится, Винчестеры тоже потеряли родителей и рано начали охотиться. И из этого выросли какие-то киллеры вселенского масштаба. Если они еще не убивали представителей какого-либо вида сверхъестественных созданий, значит, просто не придумали как или не сталкивались с ними лбами. А так – сидят тихо, демонов изгонят, призраков сжигают, а потом – раз! – и отца моего прибили.
Но это был лишь их противостояние – мстить за смерть Азазеля было бы низостью. Он сражался, как воин. И пал, как воин, поверженный более достойным противником. Жаль только, что им оказался Винчестер. Какой из двух – я не знаю. И узнавать не собираюсь.
– Поехали? – смотрю на девочку.
Та кивает и идет вперед. Я иду следом, чуть шаркая больничными тапочками, в коридоре перед лифтом чувствую спиной злой взгляд. Оборачиваюсь и вижу раздраженное лицо доктора Стивенсона. Улыбаюсь, посылаю мужчине воздушный поцелуй и вхожу в подошедший лифт, с удовлетворением отмечая, как морщится док и отводит злой взгляд.
– Ребячество, – бурчит Крисси. Я смотрю на нее, подняв брови. Она хмурится, дует губы и все же спрашивает: – А зачем было его злить?
– Мне надо его разозлить, чтобы наши маньяки скорей узнали о непокорной «жертве», – честно признаюсь я, складывая руки на груди. Пальцами обхватываю бока и удивляюсь, как на них еще остались намеки на лишние килограммы. Все мои документы в сумке у Крисси, а мне надо что-то держать в руках. Желательно – шею доктора Подхалимаж. Но пока нельзя. Надо подождать, пока информация дойдет до получателя. – И он мне не нравится.
– Я же говорю, – вздыхает Крисси, – ребячество.
Я только усмехаюсь в ответ – меня не волнует, что обо мне подумают окружающие. Хотя теперь придется быть поскромней – на странных людей обращают внимание. А это последнее, в чем я сейчас нуждаюсь.
В холле больницы нас никто не встречал. Почему-то мне представлялась целая делегация с цветами и шампанским. Хотя, они же дети? Тогда с цветами и газировкой.
Но нас ждали перед зданием. Минивен с поднятыми тонированными стеклами. Я смотрю на Крисси, она кивает и открывает для меня заднюю дверь. Спокойно сажусь и понимаю, что сглупила.
Хоть это дети, но они охотники. На потолке машины была тщательно нарисована дьявольская ловушка. Дискомфорта она почти не причиняла – просто было неприятно. Все же сил у меня почти нет, так что и ограничивать, фактически, нечего.
Машина трогается с места, а я начинаю рассматривать своих пленителей, которые еще не поняли, что к ним в машину сел демон. За рулем симпатичная афроамериканочка с каштановыми волосами, забранными в дреды. Рядом с ней сидит светлокожий парень с темными волосами и хитрыми глазами. Он оборачивается и первым делом смотрит на Крисси, словно проверяя, как она, и только убедившись, что с ней все хорошо, переводит взгляд на меня.
– Эйдон, – протягивает ладонь. – Охотник, бывший карманник.
– Мэг Мастерс, – отвечаю на рукопожатие я. – Мой послужной список вам, ребятки не понравится.
– Смешно, – замечает афроамериканочка, не отрывая взгляд от дороги. – Джозефина, охотница, легкоатлет. С нашей Крисси ты уже познакомилась?
– Да, – киваю я в ответ, смотря в затылок девушки. – Как вы организовали мое досрочное освобождение из Алькатраса? – киваю на здание больницы, за угол которого мы заезжали.
– Мы можем рассказать? – уточняет Эйдон у Крисси. Та смотрит на меня пару секунд и решительно кивает. Что же, приятно знать, что не только я решила довериться, но и мне доверяют. – Нас собрал вместе один человек. Он решил создать идеальных охотников, предварительно поставив их в такие условия, что у них не останется иного выбора, как начать охотиться.
– Это на его наследство вы живете? – уточняю я насмешливо. Крисси рвано кивает. Мальчишка на первом сиденье замолкает, словно не решаясь продолжить. Хотя, все и так понятно. Их бывший наставник решил создать супер-охотников. Вот только родители бы не одобрили, если б из их дитятки начали растить боевую машину. Значит, родителей в расход. А чтобы детки сами пришли к нему с желанием отомстить, подстроить, будто их убили оборотни или вампиры, например. Но остается один вопрос: – Кто же разоблачил нехорошего дядю, лишившего вас родительской заботы?
– Винчестеры, – отзывается Крисси. – Они охотники.
– Я знаю, кто они, – обрываю. И тут Винчестеры! Конечно, деток спасти – это они могут, а про бывшую союзницу и не вспоминали. – Мудаки гребанные. Охотники стукнутые, – бурчу я. Мальчишка, Эйдон, кажется, подмигивает мне в зеркало заднего вида. Кажется, он тоже недолюбливает Винчестеров. Кстати, если тут побывали эти братцы-кролики, то и Кас тоже мог мимо пролетать. – А с ними не было такого на голову стукнутого красавца в плаще?
– На голову стукнутого? – переспрашивает Крисси, явно заинтересовавшаяся, чем меня так прогневили знаменитые охотники. – Ну, к нам Гарет приезжал, чтобы помочь. Но он в кепке.
– Значит, не было, – подвожу я итог. – И куда они моего ангела дели?

Дети смотрят на меня непонимающе. Я усмехаюсь и напоминаю им первоначальную тему. Парнишка спохватывается первым:
– Эээ… Так… Ну, мы решили узнать, как Виктор сумел взять опеку над нами всеми. И нашли компромат на влиятельных людей.
– Здорово! – киваю я. Компромат – вещь хорошая. Надо не забыть скопировать архивы этого Виктора, прежде, чем смотаюсь отсюда. А пока передо мной встала другая проблема – Джозефина остановилась на парковке перед торговым центром. – Дети, помните, я говорила, что мой послужной список вам не понравится?
– Да, – недружно отзываются они, дружно оборачиваясь на меня.
Ну, ангельских клинков у них все равно нет. Рискнем? Я нежно им всем улыбнулась и моргнула. В следующую секунду в мое лицо, украшенное дружелюбной улыбкой и черными глазами, полетела святая вода.


______________________
" «Эти детки опасны не по детски» – Дин Винчестер, сериал «Сверхъестественное» (8 сезон, серия 18).
======================================================
РЕКЛАМА
Это было давно. Никто из смертных, наверное, не помнил, а все записи и их подобия были уничтожены мной лично. Зачем? Чтобы никто не понял основу силы Азазеля.
Святая вода. Соль. Обряды экзорцизма. Дьявольские ловушки. Ему ничто не могло повредить. А попыток было множество. Например знаменитый Курдский нож, с которым уже который год носятся Винчестеры, скован был специально для победы над моим отцом. Ну, местному герою он не очень-то помог, зато я до сих пор помню, как мы с братьями и сестрами мстили курдам за эту попытку уничтожить нашего родителя. Ведь они были близки к тому, чтобы действительно создать оружие, способное уничтожить высшего демона. Конечно, не его – не Азазеля. Нет, он был демоном. Был. Одним из самых лучших. Хотя, о чем это я?
Он был лучшим. На него должны были равняться все демоны. А не на таких торгашей, как Кроули. Азазель был воином, полководцем, стратегом. После заточения Люцифера, да и частенько до этого, он правил Адом. Нет, официально преемницей была Лилит, но негласно Королем был мой отец. Он просчитывал все на несколько шагов вперед. И мало что могло удивить его в этом мире.
Хотя… Был один случай. Лучезарный тогда был добр к нам, детям своим. Он оценил Азазеля по достоинству и наградил – изменил саму демоническую суть так, чтобы никто из смертных не мог причинить верному последователю никакого вреда. Тогда и появился единственный желтоглазый демон.
К сожалению, ничто из этого не передалось нам, его потомкам, детям желтоглазого. Но он нас тренировал. И мы учились не обращать внимания на боль от святой воды. Развивали силы в себе до такого уровня, что вдвоем могли взломать дьявольскую ловушку. И, конечно, двигали предметы силой воли, и постигали строение живых существ, чтобы знать – где пережать сосуд или, наоборот, ускорить ток крови, чтобы причинить противнику боль.
Но, надеюсь, что ни один из нас не запятнал память Азазеля. Я с честью следую его наставлениям и урокам. Обязана.
И сейчас я только шиплю, когда святая вода кислотой стекает по левой щеке на шею, оставляя за собой красный след и мгновенно появляющиеся волдыри.
– Стой! – кричит Крисси, перехватывая руку мальчишки, который хотел снова плеснуть мне в лицо святой водой. Хорошо хоть я голову повернуть успела, и в глаза не попало. Но ты, крысеныш, еще ответишь мне за это. – Мэг? – девчонка смотрит на меня внимательно. – Что с твоим лицом?
– Я демон, дорогуша! – фыркаю в ответ, осторожно касаясь левой щеки. Нет, мальчик, тебе точно попадет от меня.
– Нет, – качает головой упрямая девчонка. – Я видела, как допрашивают демонов. Да, им больно. Но человеческому телу вреда никакого. А у тебя ожоги. Кто ты?
– Суть моя демоническая, – тихо отзываюсь я, с удивлением отмечая, как тают волдыри под моим прикосновением, – а тело мое человеческое. – И говорю то, чего опасаюсь больше всего: – Я не знаю, кто я.
– Ты связана с этим телом, – кивает Джозефина, серьезно смотря на меня и уточняет: – Кто-то помимо тебя там есть?
– Соседка свалила на Небо, – отвечаю и трясу головой. Так, либо у меня длинный язык, либо… – У вас на машину чары откровенности наложены, что ли?
– Да, – кивает Крисси. – То есть, это тело твое?
– Покинуть я его не могу, – развожу руками, потом складываю их на груди и добавляю зло: – И за этот допрос вы мне еще ответите!
– Ответим, – соглашается Джозефина, рассеянно кусая нижнюю губу. – Тебя запечатал более сильный демон? Кроули?
– Нет, у этого урода силенок на такое не хватит, – мотаю я головой. Что же, постараюсь говорить как можно меньше – признаваться в собственной глупости малолетним охотникам не хочется абсолютно.
– Тебя запечатал кто-то из ангелов? – продолжает допрос Джо.
– Нет, – усмехаюсь я. – Знаешь, девочка, когда-то я убила одну охотницу по имени Джо. Кажется, скоро все повторится.
– Не повторится, – несколько меланхолично отвечает девушка, а потом белозубо улыбается: – Мы тебе нужны. Если бы у тебя были силы, то ты бы давно из больницы свалила. Но мы нашли тебя там, значит…
– Значит, мы тебе нужны, потому что одна ты не выживешь, – подхватывает мысль союзницы Крисси. – Ты демон, Мэг. Но ты человек, так?
– Так, – сквозь зубы отвечаю я. – И что?
– Тебе придется жить в мире людей, – отвечает мне Джо. – Ты можешь уйти сейчас и погибнуть или влипнуть в крупные неприятности.
– Или остаться с нами, – не дает мне хоть как-то отреагировать Крисси. – Ты знаешь многое о мире сверхъестественных тварей. Мы – мало. Ты помогаешь нам. Мы – тебе. Выгодная обеим сторонам сделка, не находишь?
А детки-то не так уж и просты. Они за пять минут полностью рассмотрели мое возможное будущее и свое, поняли, чем может быть полезен союз, и предложили договор. Заманчиво. Очень. Но работая с Винчестерами, я поняла одну простую истину – охотник всегда остается охотником, и в монстре он будет видеть только монстра. Это закон, почти непреложная истина. А меня можно было назвать монстром. Так что…
– Нет.
Они смотрят на меня удивленно, словно другого ответа ждали. Я усмехаюсь им всем и, потянувшись, спрашиваю лениво:
– Попытаетесь меня изгнать или сразу убьете?
Дети, они все-таки еще дети. Смотрят на меня так, будто я гадость какую-то сказала – ужасно неприличную и мерзкую. Крисси кашляет, привлекая внимание. Смотрю на нее, улыбаясь.
– Мы не будем тебя убивать, – объявляет девочка. – И изгонять – тоже. Ты нам нужна хотя бы в этом деле.
– А потом можешь идти на все четыре стороны, – подхватывает мальчишка. Кажется, он до сих пор еще не отошел от того, что я демон. – Мы свое слово держим.
– И все же, подумай, – настоятельно рекомендует Джозефина. – Эйдон прав – ты можешь пойти куда угодно. Но ведь тебе некуда идти?
– Мы можем помочь тебе, – кивает Крисси. – Если не сами, то хоть привлечем Гарта или Винчестеров.
Я на мгновение представляю, что скажет Дин, узнав о том, кем я стала, и вздрагиваю. Нет уж, Винчестеров не надо. А детки-то слишком заботливые. Хотя, они одно сказали верно – я знаю много. И эти знания идут на вес золота. И заботятся, скорей всего, они не обо мне, а о том, что я могу им поведать. Значит, надо сказать, что подумаю, потом содрать с маньяков шкурки, согласиться с предложением деток – и смыться по тихому, прихватив архивы их бывшего наставника.
– Я рассмотрю ваше предложение, – киваю, довольная тем, что у меня появилась хоть какая-то пародия на план, и добавляю, вспомнив о своих недавних мыслях: – Только без Винчестеров.
– Хорошо, – внимательно смотрит на меня Крисси, а потом достает нож из кармана на двери и проскабливает прореху на рисунке ловушки. – Идем в магазин?
Я молча киваю, расправляя плечи и чувствую, как давление пентаграммы исчезло, и открываю дверь минивена. Щека и шея больше не болят. Меня ждет шопинг и незначительная, но очень приятная месть мальчишке Эйдону. Кажется, у меня будет насыщенный день.

======================================================


Как отмстить охотнику на нечисть без летального исхода, но в свое удовольствие? Никогда не задумывалась об этом раньше. Теперь приходится. Нет, было у меня искушение отплатить той же монетой и облить кислотой все, что только можно. А еще интересно было бы снять полосками кожу строго с определенных мест – локтевой сгиб, коленный сгиб, пах, например. Заживает такое долго, а к смерти не приводит.
Но мне нужно выжить и не дать этим малолетним охотникам повода для моего уничтожения. Будем изображать из себя киношного милого демона. Ничего, показать, насколько я могу быть плохой, можно позже. Когда ко мне вернутся силы.
А пока мой удел – мелкие пакости этому мальчишке Эйдону. Хоть немного развлекусь.
Что же, рассмотрим, что можно сделать. Перво-наперво, надо поставить цель, после – привлечь союзников и начать реализовывать свой план. Конечно, я была довольно посредственным стратегом, но уж с такой малостью справиться была просто обязана.
Вопрос дня: как привлечь на свою сторону двух девушек-охотниц? Есть множество вариантов, но я использовала банальное разделение по половому признаку.
Торговый центр поражал пестротой рекламы и яркостью неоновых вывесок, которым, по моему скромному мнению, место скорей в каком-нибудь пабе или клубе, а не в самом крупном торговом центре города. Но об этом своим спутникам я не сказала.
Начинаю искать взглядом подходящий отдел. Такой находится буквально через пять минут. Эйдон, который, казалось, решил не оставлять меня наедине с девочками, отправился следом, буравя мне спину своим взглядом.
Крисси и Джозефина спокойно следуют за мной. А вот мальчишка застывает на пороге отдела, лицо его вытягивается, когда он понимает, куда мы пришли. Я же начинаю подбирать нижнее белье, попутно показывая разные кружевные прелести девочкам. Сначала те смущаются, но потом с удовольствием втягиваются. Эйдон стоит к нам спиной и старается не краснеть, но уши его выдают. Ну-ну, юный охотник.
Мы набираем несколько комплектом и скрывается за шторкой. Примерочная кабинка просторная, да и нам удобней сразу оценить подходит ли тот или иной набор или нет и спросить об этом друг у друга. Женский совет, и прочая ерунда. Я дожидаюсь, когда девушки начнут примерять бюстгальтеры и начинаю притворять в жизнь свой план.
– А тебе идет эта кружевная прелесть! – замечаю и слегка оттягиваю застежку, чтобы она щелкнула по спине девочки.
Крисси взвизгивает, ойкает, и мы начинает смеяться. В следующую секунду активизируется Эйдон и со словами:
– Девочки, вы в порядке?! – вваливается в кабинку.
Мы стоим неподвижно с секунду. Потом парень понимает, что увидел, и под наш дружный визг поспешно закрывает глаза и отступает с извинениями. Хорошо так отступает! Быстро! И в шкаф врезается просто замечательно! Сверху на мальчишку не без моей небольшой ментальной помощи валится коробка. Через пару секунду мы, выглядывая из-за шторки, с интересом обсуждаем, какой цвет больше подходит к лицу юного охотника – розовый, как у того бюстгальтера, висящего на его ухе, или нежно-зеленый, как у свисающего с плеча пояса для чулок. Конечно, обычно демоны не визжат, но зрелище стоит того, чтобы немного потревожить голосовые связки.
Парень тем временем краснеет пятнами, поспешно стряхивает с себя предметы женского гардероба и убегает, сообщив, что будет ждать нас у входа. Девочки, хихикая, делятся со мной впечатлениями. Обе сходятся во мнении, что «так ему и надо». Я молчу и стараюсь скрыть довольную улыбку. Вот, теперь они ни в коем разе не помешают мне, наоборот, помогут.
Потом было много чего интересного. Мальчишка при виде нас густо покраснел и извинился за то, что ввалился в кабинку. Мы милостиво извинили. Забавно, раньше никогда не говорила «мы», было лишь «я и кто-то еще». Надо будет подумать об этом на досуге.
А пока я с легкой усмешкой ставлю Эйдона в комичные ситуации – то запнется он обо что-нибудь, то столкнется с кем-нибудь, то упадет на него что-то.
Парень терпит, но ругается сквозь зубы. Девушки давно поняли, что я приложила ко всем этим происшествиям свою мстительную натуру и стараются не смеяться, прекрасно видя, что ничего серьезного их другу не грозит. Я наслаждаюсь. Нет, все же, не стоило ему меня злить.
И ходить по магазинам с представительницами женского пола – тоже. Я выбираю вещи очень практично, стараясь помнить о том, что носить это придется мне и все ощущения передадутся только мне. Но это не мешает мне перемерить кучу совершенно ненужных шмоток. Крисси и Джо тоже периодически скрываются в кабинках и вертятся перед нами то в платьях, то в юбках. Девочки, примеряют только женственные предметы гардероба – никаких брюк. Словно, дорвались до чего-то ранее запрещенного.
А я ведь демон. Я люблю совращать человеческие души. Так что активно подбиваю девочек купить себе что-нибудь из того, что они примеряют. Джо практично замечает:
– Но нам ведь это не нужно. Мы охотники. Это раз. Мы должны учиться и не думать о мальчиках. Это два. И это все так непрактично…
– И что? – возражаю я. – Посмотри, как идет Крисси это милое платьице! Да она из пацанки превратилась в юную прекрасную девушку! Если не веришь, то посмотри на Эйдона – бедный мальчик не может оторвать от нее взгляда.
Парень действительно смотрит на свою союзницу удивленно и пораженно. Неужели, он никогда не видел ее в юбке? Спрашиваю их об этом. Крисси краснеет и отвечает, что когда-то носила платья, пока мама жива была, а потом отцу некогда было возиться с девчоночьей одеждой, и она привыкла.
– Переодевайся! – мрачно велю я. А потом совершаю исключительно дурацкий поступок – собираю все, что понравилось девочкам, и несу на кассу. Сами себе они не за что бы не купят что-то подобное. А вот под давлением со стороны…
– Не надо, – робко пытается возразить Крисси. – Честно, мне удобней в джинсах и…
– Заткнись! – сквозь зубы приказываю я, стараясь не смотреть на девочку. – Не мешай мне окончательно сходить с ума и творить добро.
Все трое смотрят на меня большими глазами. Я мрачно морщусь и тут же поднимаю себе настроение, уронив на Эйдона манекен. Крисси молча кивает мне, словно благодарит. Джо улыбается ободряюще. Эйдон ругается сквозь зубы, заставляя меня улыбаться от удовольствия.
Через пять минут мы решаем, что купили все, что нужно и отправляемся в кафе. На остатках сил я сначала отодвигаю стул у Эйдона, а потом кипячу ему кофе – а всего-то и надо ускорить движение молекул.
Парень с раздражением отодвигает от себя пластиковый стаканчик и спрашивает:
– И что мне сделать, чтобы ты прекратила все это? Мне что? Сказать «прости, тетенька демон, за то, что облил тебя святой водой»?
– Уговорил! Говори, – милостиво соглашаюсь я. Силы исчерпала, так что если мальчишка извинится, то у меня будет повод все забыть. На время, конечно!
Эйдон смотрит на меня, скрипит зубами, но молчит. Джо качает головой и решает вмешаться:
– Эйдон, извинись. Мэг, конечно, демон, но сейчас она наша союзница. Мы в одной команде. А ты же помнишь?..
– В команде не должно быть распрей и разногласий, – бурчит парень, смотрит на меня и ехидно произносит: – Прости, тетенька демон, за то, что облил тебя святой водой! Обещаю, что крест в твою комнату подкидывать не буду!

– Вообще-то, кресты на нас не влияют в той степени, что святая вода, – замечаю я насмешливо.
И правда, если крест я могу даже в руку взять, то со святой водой этот трюк не работает. Может, потому что вода, как и соль, с давних времен является символом очищения? Но не время и не место думать об этом. Я смотрю на мальчишку и вздыхаю:
– Ладно, прощаю. И пока работаем вместе, постарайся не пакостить мне.
– Заметано! – соглашается парень. – Пока мы работаем вместе, я не буду тебе «пакостить».
Что, мальчик? Решил потягаться с демоном? Ну-ну. Посмотрим-посмотрим… Мне уже самой интересно, что же будет дальше…


======================================================



Ночь. Я сижу на кухне и стакан за стаканом пью молоко. Забавно. В этом доме не оказалось ничего, крепче кока-колы. Но у нее довольно мерзкий привкус, а может, это просто я не приспособилась к вкусовым рецепторам моего тела, и оно по прежнему сживается с моей сутью. Так что пью молоко. Кажется, я извела почти все запасы.
Сна нет. Нет, точнее есть смутная тяга закрыть глаза и забыть обо всем. Заснуть. Но я не спала… Я не знаю, сколько лет – веков? – я не спала. Другие демоны могли потворствовать желаниям своего сосуда. Нам Азазель такого не прощал. Отец был настолько же жесток, насколько и справедлив к нам – его детям. Я забыла, что значит уснуть простым человеческим сном.
В больнице мне кололи снотворное. Ту муть, обволакивающую меня мерзостной паутиной забытья и выуживающую самые тяжелые воспоминания, сном назвать было бы неправильно. Доктор Подхалимаж говорил, что из-за непродолжительной комы у меня сбились биоритмы. Может быть. Но мне казалось, что это все из-за того, что я просто разучилась спать.
– Мэг? – зовет меня Крисси. На девочке пижама в крупную серо-зеленую клетку. Она заходит на кухню и щелкает выключателем. Я на мгновение прикрываю глаза, ослепленная яркостью электрической лампочки. – Почему в темноте сидишь? Не спится?
– Да, – отзываюсь, допивая молоко. – Но я сейчас отправлюсь к себе.
Дом у моих союзников был большим с тремя гостевыми спальнями и запертой комнатой из бывшего наставника Виктора. Я выбрала себе немного захламленную комнатушку на чердаке. В первую очередь меня привлекло все то барахло, что было там свалено.
Покопавшись минут двадцать в коробках, я нашла сносный кинжал и кучу запрещенных книжек по черной магии. Хороших таких книг. Если я не ошибаюсь, то три из найденных мной когда-то были семейными гримуарами. Чтобы получить такой том в свои руки, надо убить ведьму, которая владеет книгой, всех ее родственников до четвертого колена, а так же прямых потомков. Эти книги остались без владелиц. Кровавый путь. Но именно такие – оскверненные – легче шли в руки демонам.
Второй причиной была лестница, спускающаяся из окна, открывающего неплохой вид на задний двор, на крышу мансарды. Скат у мансардной крыши был не очень крутым, так что выбраться наружу труда бы не составило. Удобный путь отступления, ага. Это никогда не повредит.
Крисси мнется у стены пару секунд, потом решительно подходит, садится за стол напротив меня и внимательно смотрит на меня. Я поднимаю бровь, потом прикасаюсь к губам, чувствую влагу над верхней губой. «Молочные усы». Осторожно стираю, стараясь не замечать веселье в глазах девчонки. Все равно сейчас ей ничего не сделаю. Нет, силы восстанавливались, но на серьезное воздействие их бы не хватило.
– Мэг, надо поговорить, – кусает губы девочка.
– Говори, – разрешаю, наливая себе очередной стакан молока.
– Кхм, – Крисси смотрит, как я задумчиво пью молоко, оценивает количество пустых пакетов и интересуется: – И в тебя все это влезло?
– Сама поражаюсь, – отвечаю я, продолжая по глоточку пить молоко. – Но оно… вкусное?..
– Вкусное? – недоверчиво переспрашивает девочка. – Мэг, а сколько лет ты уже демон?
– Не помню… – пожимаю я плечами, делая очередной глоток. – Много?..
– Много, – растеряно повторяет Крисси. – Много – это хорошо. Значит, ты сможешь нам помочь.
– Помочь вам? – фыркаю я. – И в чем?
– Ты же знаешь, что наш наставник мертв? – спокойно интересуется юная охотница. Я киваю. – Он умер пять дней назад.
– Что? – переспрашиваю я удивленно. То есть детишечки сунули голову в петлю тогда, когда еще не остыл пепел их наставника. Интересно. На идиотов они не походят. Тогда почему практически без подготовки ринулись в опасное предприятие? – Тогда какого черты вы ввязались во все это?
– Надо было отвлечь их как-то, – пожимает Крисси плечами. – Я привыкла, что в этой жизни надо быть готовой ко всему. – Железная девочка. Настоящая охотница. Наверное, даже по отцу не плакала при всех – наедине с собой да, но не при всех. И я даже знаю почему – это могло оскорбить его память. Знакомо. – А они не привыкли… терять. Джозефина плакала сутки. Эйдон впервые напился. В тот день я вылила все запасы алкоголя.
– Зря, – отзываюсь я, глотая молоко. – Надо было просто запереть на чердаке. Я бы хоть напилась сейчас.
– Но это ведь мерзко, – морщиться Крисси. – Забываться в пьяном угаре. Как будто это может чем-то помочь!..
– Знаешь, – смотрю на нее. – Я бы сейчас с удовольствием забылась в этом самом пьяном угаре… Почему? Потому что просто не помню и не умею быть человеком. Я знаю, что должна заснуть. И мне что-то приснится, да? – Крисси кивает, удивленно смотря. – А я не умею, – усмехаюсь. – Я не знаю, что это значит – заснуть простым человеческим сном… – Оставляю стакан в сторону и кладу голову на столешню. – Хочу напиться…
– Но это не выход, – тихо отзывается девочка. – Ты должна учиться. Мы можем тебя научить. Мэг, – она неловко гладит меня по волосам, – мы поможем тебе, обещаю.
Я хватаю ее за руку, сжимаю тонкое запястье до тех пор, пока она не начинает шипеть и отпускаю, с мрачным удовлетворением наблюдая за тем, как кривится девчонка. Ну? Хочешь еще помогать мне?
– И что? – спрашиваю, снова поднимая голову. – Что я должна сделать?
– Стать нашим опекуном, – усмехается Крисси, потирая руку, но выдерживая мой взгляд. – Нет, нам мог бы помочь Гарт, но он постоянно разъезжает. Винчестеры, как всегда, разбираются с делами космической важности, в которые лучше не лезть. А ты…
– А я? – повторяю, вскидывая брови и положив голову на переплетенные пальцы. Локти упираются в столешницу, шее немного тяжело, а в затылке гудит что-то. Мысли текут вяло, но мне интересно.
– А ты все равно некоторое время должна пожить на одном месте, чтобы освоиться с человеческим миром, – спокойно отзывается девочка. Я смотрю на нее насмешливо. – Да, я знаю, что бывший демон – не совсем тот, кто нужен нам в качестве опекуна. Но я уже узнавала – до совершеннолетия Джо никто ждать не будет. Нас растолкают по разным приютам. А нам нельзя разлучаться. Не сейчас. Ты – наш шанс.
Перед глазами плывет муть, я хлопаю ресницами. Мотаю головой. Крисси не опускает серьезного взгляда.
– Я не хочу быть ни чьим шансом, – по словам проговариваю, попутно замечая, что мысли почему-то разбредаются в разные стороны. – Я не могу… Я… – Веки опускаются, и мне приходится чуть ли не силой их поднимать. Я вскакиваю, роняя стул. Он с грохотом падает на пол. Отшатываюсь. Хватаюсь за кухонную тумбочку и поднимаю взгляд на спокойную собеседницу. – Что со мной? Молоко было отравлено?
– Об этом я и говорила, – качает головой Крисси, смотря, как я неуверенно стою на ногах. – Ты ничего не знаешь о своем же теле. Мэг… Ты просто хочешь спать. Ты должна научиться жить в этом мире. Пойдем, – она протягивает мне руку. – Я помогу тебе добраться до комнаты. Ты же от усталости на ногах не стоишь.
В кухню влетают Эйдон и Джозефина. Я замечаю, что их пижамы не сильно отличаются от ночного убранства Крисси.
– Что происходит? – быстро спрашивает парень.
– Мэг не рассчитала сил и засыпает стоя, – весело улыбается Крисси. – Эйдон, поможешь?

– Хорошо, – кивает мальчишка, пытаясь обхватить меня за талию. Я шиплю, отшатываясь, и чуть не падая. – Мэг, я просто пытаюсь помочь!
– Зачем? – наклоняю я голову и осторожно опираясь на тумбу. Тяжесть в затылке только увеличилось, а скулы сводит от странного рефлекса.
– Потому что тебе нужна наша помощь, – как очевидное объявляет Джозефина.
– А ты нужна нам, – усмехается Крисси.
Я пытаюсь возразить, но вместо этого широко зеваю. Ребята смеются. Крисси протягивает мне руку. И я ее принимаю. Девочки провожают меня до чердака. Я громко зеваю, падаю на кровать и смотрю на девочек сонными глазами.
– Она такая миленькая, – шепотом сообщает Джо. – И не скажешь, что она демон.
– Она просто не умеет еще быть человеком, – отзывается Крисси. – Вот и ведет себя, как упрямый ребенок.
– Жестокий ребенок, – замечает Эйдон.
– А тебя не спрашивает, – объявляю я, приоткрывая глаза.
А потом я засыпаю. И мне даже что-то снится. Впервые за… сколько веков? Я засыпаю. И совершенно не боюсь, что рядом со мной юные охотники. Нет, я им еще не верю. Пока не верю. Но мне так хочется верить, потому что одной мне не выжить. А с ними я буду не одна…



======================================================
РЕКЛАМА



Следующие пять дней прошли в сумасшедшей гонке за нормальностью. Из дома я практически не выходила, учась ориентироваться в современном мире при помощи телевизора и интернета.
Из всего увиденного и прочитанного сделала вывод – жизнь дерьмо и все мы сдохнем. Но это не мешает немного поразвлечься, так? Так что Эйдону досталось, кухня была взорвана, а Крисси с Джозефиной обучены паре нечестных, но очень полезных навыков. Случайно, правда. Не собираюсь же я действительно учить охотников на нечисть чему-то нехорошему, да? Хотя… Научить добрых светлых деток делать гадости… Ммм… Стоит подумать.
В общем, я развлекалась ровно до тех пор, пока ко мне не заявились два человека в строгих костюмах и уверили меня, что все формальности улажены и документы на опекунство подготовлены. Вот тогда мне стало очень любопытно, что же такого интересного произошло.
Оказалось, милые детки кому-то заплатили, что я не только получила все документы, но и оформили меня своим опекуном. Вот это я понимаю – демоническая изворотливость. И я еще собиралась учить их делать гадости? Да эти детки кому угодно дадут фору! И если бы я хоть чуть-чуть подумала, то смогла бы найти выход из этой ситуации. Но гнев ударил в голову. Видимо, я слишком много общалась с Винчестерами.
Сил хватило, чтобы переместиться прямо в школу моих, как оказалось, подопечных. Хотелось все разнести. Свет мерцал. Некоторые лампочки лопались. Детки в коридорах шарахались от меня, пропуская. А я чуяла, где находится главная моя проблема – Крисси – и шла к ней. Зачем? Чтобы удушить своевольную девчонку, быть может. Не знаю. Тогда я понимала только то, что у меня за поясом хороший нож, а причина моего гнева совсем близко.
Да, она оказалась близко. Какой-то урод зажал ее в угол. И может, эта мисс Убью-любого-демона и дала бы ему отпор, но просто не успела. Я появилась раньше. То, что кто-то решил позабавиться с моей будущей жертвой возмутило.
Я хватаю парня за рукав и оттаскивая от Крисси. Девчонка что-то пищит, но я не слушаю.
– Ты что, сучка, творишь?! – рявкает на меня это недоразумение, посмевшее встать на моем пути. Я склоняю голову на бок, улыбаюсь ему ласково. – Ты это… Ты чего? – почему-то пятится от меня парниша.
– Куда же ты, ласковый мой? – продолжаю улыбаться. – Что ты хотел сделать с девочкой? Обидеть? – Я продолжаю улыбаться и наступать на мальчишку. Свет мигает. В воздухе просто разливается холод. Моя случайная жертва морщится и отступает от меня. – А ты не боишься, что обидят тебя?
– Да что ты мне сделаешь? – фыркает парень. Я закусываю нижнюю губу, разглядывая его. Выше меня головы на две. Широкие плечи. Мускулы. Широко расставленные ноги типичного футболиста. И ощущение полной безнаказанности, да? Ну-ну, мальчик. Ты нарвался на злую меня. – Да ты и эта сучка, Крисси, ничего мне не сделаете!
– Ты уверен? – спрашиваю спокойно.
Нет, я продолжаю улыбаться, но только потому, что мне все это нравится. Люблю показывать подонкам, что есть кто-то круче их. Иногда они ломаются, иногда мне удается развлечься по полной, пытая их столько, сколько пожелаю… Но этот идиот сломается быстро. Даже жаль тратить на него силы.
– Да пошла ты!
Ой, зря ты это, мальчик. Вот уже сил на него не жалко. Я протягиваю руку вперед и начинаю медленно сжимать ладонь в кулак, представляя, как зажимаю его сердце. Паренек хватается за грудь, хрипит, царапает, отшатывается от меня, пытается схватиться за какого-то ботаника, но его отталкивают. Толпа просто стоит и наблюдает, как я его убиваю.
И насколько же ты сволочь, раз всем на тебя плевать, а? Я смеюсь, чуть разжимая кулак и позволяя сердцу трепыхнуться несколько раз, чтобы снова сжать ладонь. Мне хорошо. Так хорошо, как давно не было. Я просто наслаждаюсь его муками, почти пью обреченных хрипы. Блаженство…
– Мэг! Стой! – меня хватают за плечи, разворачивают. Я смотрю на Крисси. – Мэг, прекрати! Ты его убиваешь!
– Я знаю, – с улыбкой отвечаю Крисси. – Но скажи, разве этот подонок не заслужил смерти?
– Заслужил! – всхлипывает девчонка отчаянно, отпуская меня. – Но простой человеческой смерти! Если он человек, то и умереть должен по человечески! Отпусти его!
– Нет, – с наслаждение отвечаю я, радуясь отчаянью на лице мой главной проблемы.
– Нет? – переспрашивает она. А потом я вижу, как маленькая девочка становится сильной охотницей в мгновении ока. И это завораживает. Как же все же сильны люди, раз могут вот так координально меняться буквально за секунду! – Нет? – шипит Крисси, а потом кладет мне мокрую ладонь на грудь.
Я хватаю воздух ртом от ожога святой водой. Рука разжимается, и сердце парня свободно. Он смотрит на меня безумными глазами, но даже не делает попыток убежать. Я прячу за своей ладонью ожог и зло смотрю на Крисси.
– Мы люди, Мэг, – серьезно говорит девчонка, обходя меня и приближаясь к поднимающемуся парню. – Поэтому и поступать должны, как люди.
Крисси с размаху бьет ногой своего обидчика в пах. Он падает на пол, скуля от боли и прикрывая ладонями причинное место. Я даже на мгновение забываю о своем ожоге и с интересом смотрю на девчонку. Она ухмыляется мне.
– Как люди, понимаешь, Мэг?
– А пнуть его еще разочек можно? – чуть не смеюсь я.
– За что? – вскидывает брови девчонка.
– За «сучку», – отзываюсь я, подходя к парню. – Или просто отдавить ему яйца?
Мальчишка скулит и пытается отползти от меня. Забавно. А ведь он был такими храбрым и дерзким. Даже жаль, что так быстро сломался…
– Мэг… – обреченно тянет Крисси, обнимает меня за талию и уводит прочь. – Тебе еще учиться и учиться быть человеком…
Я смотрю на нее с усмешкой. Все же забавная девчонка. Хорошо, что я ее не убила. Ожог побаливает. Кстати, а откуда она святую воду взяла? Вроде бы, руки были пустыми. В кармане бутылек? Она понимает меня без слов – я же говорю, умненькая девочка – и закатывает рукав, показывая тонкую трубочку из прозрачной резины, прикрепленную к браслету на запястье.
– В кармане спрятан небольшой пакет со святой водой. Все просто. Надавливаешь на него – вода течет. Для вот такого привидения тебя в чувство хватило, как оказалось.
– Серьезно? – спрашиваю. Она смотрит на меня удивленно. – Вы серьезно решили сделать из меня человека и научить всем вашим правилам? Даже подготовили вот это, – киваю на ее руку. – Для чего? Чтобы вовремя одергивать меня, если я заиграюсь, так, да? – Крисси молчит и кусает губы. – Вы вообще понимаете, что я демон, черт вас всех дери?! Я не могу просто так стать человеком!
– Ты была человеком, – просто отвечает Крисси. Она тяжело вздыхает, а потом решительно уходит вперед, бросая через плечо. – И будешь им. Пошли. Джо и Эйдон, наверное, уже ждут на стоянке.
Я останавливаюсь на секунду, смотря, как спокойно и решительно идет вперед эта девочка. Черт… Что творится? Охотники пытаются сделать демона человеком. Эти детки настолько решительны, что невольно пасуешь перед ними. И если я задержусь здесь надолго, то все же нахватаюсь от них «человечности». Нет, этого добра мне не надо. Мне вообще никакого добра не надо! Разберусь с тему уродами и отправлюсь куда-нибудь далеко.
Я ухмыльнулась и отправилась догонять девочку, чьим опекуном я считаюсь, но которая решительно опекала меня. Пока это весело. Посмотрим, что будет дальше.
======================================================
Я пью зеленый чай, у меня был отвратительный день, я вас предупредила.



Как и ожидалось, на парковке нас ждали Джозефина и Эйдон. Самое интересное, что ребятки даже не удивились моему появлению, словно демон в школе – это нормально.
Поэтому, сидя на заднем сидении рядом с Крисси, я сверлю взглядом затылки Джо и Эйдона. Через минуту после того, как мы покидаем парковку, их реакция становится мне понятной. Эйдон, не оборачиваясь, спрашивает:
– Что? Мэг вызвала миссис Джефферсон?
Да, я ведь теперь их опекун! Ужасно звучит.
– Нет, она пришла разбираться со мной, – хмыкнув, отзывается Крисси. – Но ей попался под руку Джейсон.
– Джейсон? – интересуется Джозефина, резко выворачивая на основную дорогу.
– Эй! – возмущается Крисси. – Поосторожней! Мы доверили тебе машину потому что обычно ты водишь спокойней!
– Поддерживаю, – соглашается наш милый парниша и оборачивается к нам. – Так что там с Джейсоном?
– Мэг чуть не убила его с помощью демонических сил, – спокойно отвечает Крисси, роясь в своей сумке. – Он как раз меня в угол зажал. Ну, на пути просто попался.
– А просто по яйцам дать? – хмурится в зеркало заднего вида Джо. – В прошлый раз это помогло. Больше ко мне этот придурок лезть не стал.
– Я и дала, – отзывается иронично Крисси. – После того, как Мэг перестала сжимать его сердце своей демонической аброй-кадаброй.
– Детки, вы психи? – искренне интересуюсь я. Все взгляды устремляются на меня. Крисси смотрит насмешливо. Эйдон оборачивается через спинку своего сидения и ухмыляется. Джо с привычной серьезностью пытается поймать мой взгляд в зеркале заднего вида. Так. Кажется, они искренне не понимают, почему я удивляюсь. Ладно. Разжуем. Тому, кто общался с Винчестерами, к этому не привыкать. – Вас не смущает, что я использовала свои силы, чтобы мучить человека на глазах у кучи школьников? – Они смотрят на меня непонимающе. – Что? – поражаюсь. – Правда, не смущает?
– Мэг, подумай, – с тяжелым вздохом советует мне Крисси, – Виктор не зря же поселился вместе с нами в этом городке. Наши странности в вопросах боевой подготовки не должны бросаться в глаза. А где это возможно? Где все странности просто стараются не замечать?
– Черт, – бормочу я. Нет, тысячелетняя идиотка! Не могла сразу уточнить, какой магический фон у городка.
Не удивительно, что мою соседку при попытке переноса тормознуло здесь. Есть такие места, где естественный сверхъестественный фон довольно высок. Это не значит, что тут любят селиться подобные мне, вовсе нет! Естественная природная магия довольно странно влияет на подобных мне созданий. Нет, матушка-Земля придерживается тактики «слабого можно и сожрать», но в таких местах наиболее активно поддерживается естественный баланс вещей, так что на каждого «слабого» найдется свой «сильный».
Не думаю, что кто-нибудь решится поселиться в городе, где в любой момент сможет оказаться не хищником, а жертвой. И что самое странное, охотники чуть ли не носом чуют такие места и стараются селиться именно в них. Может, они просто ищут себе подходящие объекты для охоты, а может, все – поголовно психи. В чем я уверена. Но есть еще одна причина. В подобных городках не обращают внимания на странности.
Когда разберусь со всем, что на меня свалилось, точно сваливаю отсюда. Мне не хочется нарваться на того, кто может быть сильнее меня. А я на него нарвусь, потому что сейчас еще слаба. Вот, после небольшого развлечения в школе даже перенестись не могу. Приходится пользоваться транспортом моих подопечных. Так. Стоп. Еще раз. Подопечные. У меня. У бывшего демона.
Мать твою. Это ужасно звучит.
– Это замечательный город! – тем временем оптимистично заявляет Крисси. – Я уверена, что тебе здесь понравится!
– Скорее ангелы сложат свои крылья, чем я соглашусь здесь жить, – складываю я руки на груди. – И если вам тут нравится, то вы либо психи, либо настоящие охотники, что почти одно и то же.
– Очень по доброму, – бурчит Эйдон с переднего сидения.
– Эй! – машу я. – Бывший демон. Не забыл?
– Забудешь тут, – реагирует на этот раз Джо.
Иногда у меня появляется ощущение, что у них один мозг на троих. По крайней мере Виктор их достаточно натаскал, чтобы они действовали и реагировали синхронно. Почти идеальные солдатики. Но, как бы мне хотелось признать подобного, охотники слишком умны и изворотливы, чтобы просто подчиняться чьим-то приказам, не задумываясь даже на мгновение, что же происходит вокруг и зачем это нужно. Наверное, это правильно. Тупые охотники не смогут долго продержаться в этом сверхъестественном бульоне и не свариться заживо. Черт, кажется, я пересмотрела кулинарных передач. Так. Ладно. Вернемся к деткам.
– И чья это гениальная идея была – сделать меня вашим опекуном? – интересуюсь ехидно.
– А ты против? – удивляется Крисси. – Тебе это выгодно. Нам это выгодно. Всем хорошо.
– А я не люблю, чтобы всем было хорошо, – насмешливо отзываюсь. – Я люблю, когда всем остальным, кроме меня, больно. Желательно, очень больно.
– Это мы переживем, – философски отзывается Джо. – Просто нужно будет вовремя находить тебе объекты, на которых можно будет выместить злость. Как я понимаю, именно из-за этого пострадал сегодня Джейсон.
– Именно, – соглашается Крисси. Я смотрю на нее, как на полного психа. Так, не сомневаюсь, что это очень умные и сообразительные детки. Но мне явно везет на героически настроенных ненормальных охотников. – Что? – удивляется девчонка. – Просто время от времени будем вытаскивать тебя на охоту. Тут часто мелькает разная нечисть. Это будет прикольно – демон, охотящийся на темных тварей.
Она это серьезно сказала? И, кажется, все остальные с ней согласны. Нет, это просто сумасшествие какое-то! Хотя это же охотники. Ладно. Попытаемся достучаться до их сознания и объяснить, что рисковать ради каких-то людишек я больше не собираюсь. Млять, я жить хочу! А эти детки собираются утянуть меня в пекло тогда, когда на противостояние серьезным противникам сил просто еще нет!
– Знаешь, Крисси, – с милейшей улыбочкой начинаю я. – Мне как-то похрен, что с вами будет. И вы мне не нужны. Я – вам. Может быть. Вы – мне. Нет. Вопросы?
– Ты откажешься от возможности разорвать кого-нибудь на кусочки? – усмехается Крисси. – Только представь, что можешь пытать какого-нибудь вампира сутками. Благо, регенерация у них хорошая.
Так, меня пытаются купить или задобрить? Забавно.
– А если место вампира займет человек? – хмыкаю.
– Мы тебя остановим, – отзывается сестра Крисси по разуму. – Ты – человек, Мэг. Мы все люди. – Джозефина ловит мой взгляд в зеркало заднего вида. – Ты поймешь. МЫ попытаемся объяснить.
Нет, я сойду с ума с этими ребятками. Или сдохну раньше, чем хотелось бы. Хотя, есть еще один вариант – свалить из города. Но тогда меня будут искать федеральные маршалы и те придурки, которые регулярно устраивали резню в городе. Нет, этот вариант мне не нравится, совсем не нравится. Надо будет что-то придумать, а пока придется приспосабливаться к жизни в этом месте обитания настоящих охотников.
Или можно перестроить их жизнь для себя. Сами виноваты – решили перевоспитать меня. Меняться не очень люблю, хотя иногда и приходится. Просто эти детки еще не знают, насколько опасна и упряма я могу быть.

С охотниками уже бодалась. И даже выходила в этих вербальных поединках победителем. Но сейчас почему-то хочется вытащить нож и оборвать свои мучения тремя ударами. Но тогда будут проблемы с человеческим законом, с которым я еще не готова столкнуться.
Это ужасно. Придется потерпеть. Это ужасно. И пусть я повторяюсь. Это просто дерьмово!
Радует только одно – я еще жива. И чтобы не было, постараюсь выжить. Посмотрим, что выйдет из всего этого.



======================================================
Итак, я медленно, но верно пишу проду. Если будет сильный ООС - пинайте меня. Поправлю.


Для некоторых уникумов, которые постарались ради сил Добра, так сказать, но попали к нам, внизу всегда готовы особые камеры, уникальные пытки. Я всегда гордилась, что могла подобрать для самого отъявленного праведника такое искушение и наказание, что он готов был сам выцарапать себе глаза или откусить язык, лишь бы избежать всего этого. Когда он ломался, когда переставал быть тем, кем был при своей жизни, эта забава переставала казаться интересной. Бывшего праведника отправляли к остальным грешникам, а мы с моим Наставником с интересом принимались за следующую душу.
Всегда на этом свете есть чистые души, по какой-либо причине попавшие в Ад. В их личный, персональный Ад. К чему я все это рассказываю? Дело в том, что сейчас мне казалось, что я попала именно в такой – личный, выверенный именно под тебя – Ад.
Нет, там не было пыток и чего-то подобного. Этим меня не испугать. Там было нечто более страшное – трое заботливых охотников, которые стремились подарить мне жизнь.
Вот и сейчас я сижу на диване в гостиной и слушаю Крисси.
– Итак, это существо отрезало ноги и руки и вырезало на груди вот такой символ, – мне протягивают ноутбук, на экране которого крупным планом показана эта самая закорюка. – Ничего в голову не приходит?
– Амазонки, – вздыхаю я, откидываясь назад. – Это экзамен?
– Нет, – мотает головой Крисси и кивает Джозефине. – Написала?
– Да, – согласно кивает девушка. Дреды смешно подпрыгивают, я даже, вроде бы, улыбаюсь. – Но Гарт пишет, что для них не сезон или что-то типа того. Винчестеры не так давно с ними разбирались.
Я что-то мычу, чтобы не выругаться. Нет, уши деток не жалею, но открывать свое сугубо негативное отношение к Винчестерам не собираюсь. Хотя бы потому что эти придурки все же пытаются спасти этот гребанный мир, в котором мне приходится жить.
– Мэг? – зовет Крисси. – Что у тебя с Винчестерами такого произошло?
– Не твое дело, – шиплю я сквозь зубы. – Если не подходят амазонки, то посмотрите про валькирий.
– Это же духи Вальхаллы, – хмурится Джо. – Исключительно мифические персонажи.
– Да, – киваю я с ехидной усмешкой. – Так же, как вампиры, оборотни и, о, демоны! Кто бы могу подумать, что все они реальны?
– Поняла, – бурчит наша темнокожая и быстро быстро стучит клавишами ноутбука. Продвинутые детки, ага. – Гарт пишет, что никогда не встречал валькирий. Это раз. И ему интересно, с чего мы вообще о них подумали. Два, соответственно.
– О Пламя, – вздыхаю. – Валькирии – души воительниц. Ведут войну с амазонками, потому что те не собираются соблюдать равновесие вещей.
– Это как? – хмурится Крисси, присаживаясь рядом со мной.
– Знаешь, как размножаются амазонки? – интересуюсь насмешливо. Девочка мотает головой. – Узнай. Полезно будет. А сейчас вкратце. Мамочка выбирают папочку, рожает от него, доченька достигает половой и физической зрелости за несколько суток, а потом убивает папочку. Где тут нарушено равновесие вещей?
– Ээээ… – реагирует Эйдон до этого мирно сидевший в углу и разбиравшийся с уроками. – То, что доченька убивает папочку? – Я смотрю на него, подняв бровь. Он передергивает плечами. – Я бы не хотел, чтобы меня убили.
Джо хихикает, прячась за ноутбуком. Крисси громко фыркает, даже не стесняясь. То ли это у нее уже было, то ли от меня нахваталась. Но мне нравится ее реакция. Я поднимаю вторую бровь и смотрю на смутившегося мальчишку. Тот только бурчит что-то невнятное в ответ.
– Итак, – продолжаю я. – Еще одна попытка?
– Человек физически и эмоционально развивается постепенно, – нахмурившись, начинает Крисси. – Каждое событие в нашей жизни так или иначе влияет на нас, делая нас такими, какие мы есть. Например, Эйдон был карманником, потому что его семья была бедной, поэтому теперь он ценит каждый цент. Джо выросла в нормальной семье, так что она может и приготовить что-нибудь вкусненькое, и быт организовать. У меня никогда не было нормального детства, зато я многое знаю об охоте и могу вести за собой в экстремальных ситуациях. Мы стали такими благодаря нашему прошлому, тот путь, который мы прошли…
– Да, да! – перебиваю я. – Этот путь так или иначе отразился на ваших характерах, жизненном пути и ваших душах, конечно. Валькирии очень тщательно выбирают тех, кто достоин продолжать бороться после смерти. Они отбирают души, прошедшие долгий путь, но не сломавшиеся. Часто они уводят праведников прямо из-под нашего носа, – детки непонимающе хмурятся, и я поправляюсь: – В смысле, у демонов. Это другое измерение, наверное. Никогда не узнавала. В общем, там живут души истинных воинов и воительниц. Матриархат. Поэтому знают только о валькириях.
– Значит, амазонки не дают душе нормально развиться, – подводит итог Джо. – И это само по себе гарантирует, что никто из амазонок не станет валькириями?
– Да, – киваю я. Умненькая девочка. – Поэтому иногда и случаются вот такие свары. Валькирии оставляют амазонкам ритуальное послание в виде пары-тройки трупов. Так что там скоро будет жарко. Остановить свару не удастся. – Я снова откидываюсь на спину. – Так что пусть охотнички сваливают из города. Все равно они остановить их не смогут.
– Хорошо, так и передам, – кивает Джозефина, быстро печатая и проговаривая для себя еле слышно. – Итак, Гарт, сваливай оттуда. Это валькирии. Срочно сваливай, потом объясним, что есть что, кто есть кто, и кто нам помогает.
– Хорошее напутствие, – зеваю я, потягиваясь. – Что-то еще?
– Ужинать будешь? – отрывается от ноутбука Джо. – Там как раз должна картошка с мясом дойти.
Я смотрю на нее пристально пару секунд, и девушка смущается. Крисси снова фыркает, но на этот раз тише. Эйдон отрывается от учебника и объявляет:
– Конечно, она будет! Мы все будем! – Я смотрю на него. – Мэг, не будь стервой. Джо привыкла кормить всех одновременно, и ты это знаешь! Может, мы сейчас все дружно поужинаем без твоей вечной демонической патетики «охотники – сволочи»?
– Какие ты умные слова знаешь! – восхищаюсь притворно, а потом смотрю на них всех.
Эти детки меня убивают. У них что? Инстинкта самосохранения нет? Хотя, это же охотники. Конечно, этот инстинкт у них атрофировался за ненадобностью.
Но поразмышлять на мою излюбленную тему мне не дают. Крисси, словно заводная игрушка, вскакивает на ноги и начинает тянуть меня с дивана в сторону кухни. Через пару секунд к ней, словно нехотя, присоединяется Эйдон. Они дружно утаскивают меня на кухню, где уже хлопочет Джо. Хотя, можно ли назвать эти резкие, но размеренные и уверенные движения хлопотанием? Меня садят на стул, и Крисси с Эйдоном присоединяются к сервировке стола.
Они кружат по кухне, ловко перекидывают друг другу хлеб, соль, специи, салфетки, тарелки. Вот Эйдон режет хлеб. Вот Крисси перекидывает Джо большую ложку. Вот передо мной приземляется тарелка, а посреди стола ставят корзинку с хлебом. Они садятся на три стороны стола – Крисси напротив, Эйдон слева, а Джо справа – и смотрят на меня с улыбкой, словно примерная семья.
– Молиться будем? – ехидно спрашиваю я.
– Только если молитву прочтешь ты! – в тон мне отзывается Крисси и вооружается вилкой. – Всем приятного аппетита!
РЕКЛАМА

И детки начинают наворачивать тушеную с мясом картошку. Я смотрю на них некоторое время, а потом сама осторожно беру вилку.
На кухне царят уют и спокойствие. Мир, посреди бесконечной войны. Я смотрю на них – переругивающихся весело, что-то обсуждающих, то и дело бросающих на меня взгляды – и понимаю, что это – мой Ад. Самая изысканная пытка – дать то, что может обласкать, согреть истерзанною вечной борьбой душу, а потом – отобрать.
Ничего. Я уже видела, что за мной три дня как следят. Наверное, скоро попытаются убить. Я разделаюсь с ними и уеду. Только почему так тяжело от этой мысли? И где-то здесь, в горле встает комок? Что это? Я не знаю. И мне страшно…
======================================================

Порой я ненавижу свое человеческое тело. Зачем оно мне, когда так раскалывается голова? Затылок пульсирует от боли – именно по нему ударили, когда оглушали меня. Не понимаю. Нельзя что ли было сделать все аккуратно? Немного хлороформа на платок, прижатый к лицу, и я бы никуда не делась! А сейчас тупо пульсирует в висках от боли. Кажется, это сотрясение. Пальцы почти не чувствую – нарушено кровообращение из-за жесткой веревки, стянувшей запястья.
Я явно сижу, чуть наклонив голову вперед. Только руки, связанные за спинкой стула, на котором и покоится моя тушка, не дают мне окончательно завалиться вперед. Сижу давно – тело затекло. И даже сейчас, случайно шевельнувшись, я чувствую, как под кожей пробегают колющие «мурашки».
Ну, спасибо! Нет, я этим мудакам точно устрою «веселые» деньки! Надеюсь Кроули, когда они попадут к нему на обеденный стол, восхитится моей работой. Хотя, что этот плебей может понимать в истинной пытке? Но разве можно отказать себе в небольшом капризе? Так что я очень потружусь над этими молодчиками.
Я почти улыбаюсь, но вовремя спохватываюсь, что вроде бы еще не пришла в себя. Не надо заранее предупреждать моих похитителей, что их теперешняя жертва и будущий палач очнулась и пытается понять, что к чему. А я тем временем закончила сканировать состояние тела и нашла его удовлетворительным – мне еще в этом жить и жить. Не хочу, чтобы эти придурки что-то подпортили.
Сил хватало. Примерно с неделю назад я поняла, что вернула себе почти четверть прошлой силы. Это, кончено, было не так много, как хотелось бы, но чтобы справиться с группой подонков точно хватит. А пока надо понять, что же происходит вокруг меня.
Тяжелая поступь ботинок прерывает мои размышления. Я продолжаю делать вид, что все еще нахожусь без сознания. Мне явно не верят или хотят проверить и грубо вскидывают голову за волосы. Чуть не шиплю от боли и корчу гримасу, которая должна отображать отсутствие сознания. Волосы отпускают. Я роняю голову, снова чуть не ругаясь от боли в шее.
– Эта сучка еще не пришла в себя. Сильно ты ее долбанул, – разочарованно замечает мужчина, в котором я опознаю того самого доктора Стивенсона. – И что будем делать? Ждем Томми или убьем ее? А может, сразу начнем готовить к ритуалу?
– А что? – спрашивает второй. Он сидел напротив меня, когда я очнулась, и листал какой-то типично мужской пошлый журнал. Я такие у Эйдона находила пару раз. А потом принесла на обед и спросила, а есть ли у него еще, а то мне этого мало. Как тогда покраснел мальчишка! А Крисси и Джо подкалывали его еще дня три. Я ловлю себя на том, что улыбаюсь. Черт… Черт. Черт! Нельзя. Сейчас я в том положении, когда «расслабиться» значит «умереть». – Мне она нравится. – Меня треплют по волосам. Утырок. Грязными лапами трогать мои волосы. – Я с ней и так поиграл бы.
– На мой взгляд толстовата, – фыркает Стивенсон. Толстая, значит? Не умеешь ты ценить женскую красоту, приятель. Значит, всю оставшуюся жизнь будешь только любоваться. А она у тебя будет долгой, это я обещаю. К тому же надо оставить хотя бы пару уродов, чтобы свалить всю вину на них. – Но если нравится тебе, то и Грегу с Джеком должна. Можешь пока что поиграть с ней. Я к остальным.
– Как скажешь, друг! – отзывается довольно мой охранник.
Снова тяжелые шаги. Я вслушиваюсь в них, считая расстояние до двери. Метров семь-восемь. Значит, какой-то склад. Скорей всего заброшенный. Мы с детками рассматривали карту города. Так, склады находятся на севере. Хотя, это с такой же вероятностью может быть какой-нибудь заброшенный особняк. Да, таких немного, но они есть.
Мои волосы грубо стискивают на затылке. Точно. Мне не об этом надо думать. Сейчас какой-то мудак собирается трахнуть меня. Лично я против. Ему на это плевать. Пока. Ничего. Я натянула веревку, чувствуя, как трещат нити и возмущаются мышцы. По их мнению, они для этого не предназначены. Мой организм вообще, кажется, еще не понял, что я – демон. Он старается соответствовать, жрет часть моих сил, вот как сейчас, но все еще считает, что принадлежит человеку. Но меня-то к людям причислить нельзя. И поэтому я с удовольствием рву последние нитки – повезло, что веревка простая, пеньковая, без всяких новомодных металлических сердцевин – и откидываю голову назад.
Подонок, который не только ударил, но еще и посмел меня лапать, довольно ухмыляется. Он высокий. Плотно сложен. Лицо словно высечено из камня – настолько черты грубые. Глаза – маленькие, поросячьи, затуманенные. Губы толстые, как у негров, хотя кожа у этого недоноска светлая. Метис? А какая мне разница? Я скалюсь в ответ на его ухмылку.
– Что, крошка, – довольно спрашивает он, наклоняясь ко мне, – поиграем?
– Поиграем, – соглашаюсь, меняя глаза на демонические. Парень еще не понимает, что произошло. Он смотрит на меня, видит, что что-то не так, но не успевает понять, что именно. Кажется, он обдолбан. Да, если у тебя есть знакомый доктор Зло, то достать наркотики просто. Этот придурок даже не задумывается над тем, что происходит. Чем я и пользуюсь. – Мы поиграем, сладкий. Так поиграем, что ты никогда об этом не забудешь…
Я никогда не нарушаю своих обещаний. Он этого не забудет, клянусь. Я толкаю парня от себя. Он падает на пол, явно не понимая, что такая хрупкая с виду девушка может быть сильней его. Я сажусь к нему на живот, ягодицами чувствуя, что ему это нравится – проще говоря, у него встал.
– Хочешь сыграть в мою любимую игру? – предлагаю я, когда он чуть приподнимается на локтях. Мои ладони скользят от его плеч вниз, к поясу брюк, на котором закреплен нож. – Это моя самая-пресамая любимая игра.
– Да, цыпа, – соглашается он, сжимая мои ягодицы. – Очень хочу. Детка, какая ты красивая…
Вот за это ты умрешь быстро. Быстрей, чем твои дружки. Я вытаскиваю нож, улыбаясь. Он гладить мою задницу, спину и время от времени чуть подает бедрами вверх. Я режу на нем майку, продолжая улыбаться и с удовольствием отмечаю, как он довольно закатывает глаза, явно принимая все за какую-то эротическую игру. Нет, милый, мне просто нужен кляп, чтобы твои дружки раньше времени не узнали, что их ждет. Клянусь, что просто так никто отсюда не уйдет.
Я нажимаю одну точку на шее парня. Он отключается. Минут пять у меня есть. Я режу майку на лоскуты. Засовываю изрядный кусок ткани в рот этого идиота. Потом длинным лоскутом фиксирую кляп и завязываю узел на затылке. Конечно, мычать он еще сможет, но хотя бы пока орать не будет. Начнем с него. У меня есть немного времени, чтобы поразвлечься. Я оглядываюсь. Да, мы на заброшенном складе. Угадала. А вот к тому столбу можно привязать этого урода.
Я встаю с парня, беру его за руку и волочу к столбу. Когда его руки уже привязаны, он приходит в себя. Я присаживаюсь перед ним на корточки, поигрывая ножом и мило улыбаясь:
– Ну что, милый? Поиграем?..
Он почему-то мотает головой. Нет, дорогой мой. Поздно отказываться. Нож скользит по коже, вспарывая ее и выпуская кровь наружу. Я чуть сосредотачиваюсь, запрещая ей течь. Хочется немного порисовать, а это будет трудно сделать, если все будет залито кровью.
Ублюдок мычит от боли, но я не обращаю на него внимания, продолжая расписывать широкую грудь ранами. Хорошая игра. Моя любимая. И как будет хорошо, если все, кто хотел моей смерти, сыграют со мной в нее. Главное, чтобы нас не прервали...


======================================================

Я люблю пугать людей. Что может быть вкуснее, чем страх? Он зарождается в их груди неясным смятением, касается острыми коготочками сердца, заставляя его биться чаще, потом начинает сжимать горло своими холодными липкими лапками. Человек задыхается, не понимая еще от чего. Сердце колотится, дыхание срывается с губ рваными вздохами. Страшно. В голове что-то перемыкает, и тело начинает двигаться на инстинктах, отдавшись им, считая, что это спасет его.
Но мы-то с вами знаем, что счастливых концов в историях с монстрами не бывает. Когда тварь пришла по твою душу и уже выпустила когти, чтобы распороть тебе горло, редко может появиться рыцарь на черной Импале, который разнесет чудовищу голову из дробовика. Но даже если храбрый охотник справился, и вытащил тебя чуть ли не с того света, это не счастливый конец. Кошмары, понимание того, что ты увидел, осознание того, что в темноте может скрываться кто-то, кто хочет вырвать твое сердце, преследуют до конца жизни, заставляя вздрагивать от малейшего шороха. Согласитесь, живой неврастеник – это не совсем тот конец, который мы ждем от сказки про монстров.
Так что счастливых концов не бывает. И группе уродов, что похитили меня, придется это понять. Да, я сама подставилась под удар – специально гуляла по темным улицам ночью. А детки пока еще не знают даже о том, что я пропала. Рискованно? А мне нравится. И да, помешать мне сейчас точно никто не сможет.
Что я делаю? Сейчас заканчиваю расписывать грудь одного шкафа узорами. Кажется, такие наносили на тела африканские племена. Конечно, вместо крови и ран были краски, но кого это волнует? Разве только этого парня, скулящего в кляп и закатывающего глаза. Болевой шок? Я думала, что такой крупный удод, да еще обдолбанный наркотой, должен выдержать и не такое. Кажется, немного не рассчитала. Но глядя на алые росчерки, из которых только сейчас начала сочиться кровь, хочется довольно улыбнуться.
Дверь резко распахивается, прерывая мое любование проделанной работой. Я не оборачиваюсь, делая последние штрихи. Вот так. Кажется, эта роспись значит, что воин готов к смерти – последний бой или ритуальное сожжение, которое заменяет похороны.
– Джимми? – удивленно зовет кто-то. Вот как, значит, зовут этого милого парня. Я резко вдавливаю лезвие ножа в кожу, ставя последнюю точку и с удовольствием прислушиваясь к его скулежу. Шаги тяжелые, мужские. Они идут ко мне. Трое. Может, четверо. – Нахрена ты ее развязал?! Так трахнуть не мог?
Я медленно поднимаюсь на ноги и поворачиваюсь к ним. В опущенной руке спокойно лежит нож с удобной рукоятью. На его лезвии – кровь. Я предпочитаю что-то более острое, но такой вот милой охотничьей игрушкой можно причинить больше боли. А они это точно заслужили. Конечно, не мне воздавать им по долгам, но кто-то же должен это сделать? Так почему бы не уступить место профессионалу? Я поднимаю голову и встречаюсь взглядом с доктором Стивенсоном. Глаза у меня демонические. Но они еще не понимают, чем это им грозит. Зато все четверо прекрасно видят, что случилось с их дружком. Я не загораживаю Джимми – пусть полюбуются.
– Что ты сделала, дрянь?! – рявкает один из парней. Он среднего роста. Косматый блондин с вторым подбородком и одутловатым телосложением. – Ты не представляешь, что тебя ждет, сучка!
– Да? – спрашиваю я, улыбаясь. – А мне кажется, представляю. Вы же тут демона вызывали, так? Помощнее, помогущественней. – Я не уверена в этом. Может, они пытались призвать кого-то из древних богов. Но сейчас надо испугать их. Да, я почти слышу, как их сердца колотятся в горлах. Но страх – это только первая ступень. Я хочу попробовать на вкус их панику. – Звали же?..
– Звали, – соглашается Стивенсон. – И ты будешь той, кто призовет его сюда!
– Придурок, – роняю я насмешку, рассматривая лезвие ножа. – Вы добились своего. Вам нужен был демон, – улыбаюсь им ласково. – Вот она я. Палач Ада. Принцесса Ада, можно сказать. Достаточно сильный демон?
– Ты не демон! – обиженно отзывается все тот же блондин. – Ты – сучка с амнезией!
– За сучку ответишь, – обещаю я с улыбкой вскидывая руку. – Хочешь поиграем с тобой в Дарта Вейдера? – Осторожно сжимаю ладонь, представляя, как трепещет в клетке из пальцев пичужка-сердце. Блондин хватается за грудь. – Нравится? Мне – очень!
Доктор пытается добраться до меня. Он мгновенно достает из-за пояса нож, похожий на мой. Я мотаю головой, даже не обращая на него внимания. Доктора Зло отшвыривает в сторону. Оставшиеся два парня смотрят на меня испуганно и ошарашено. Вот теперь они начали верить в то, что просто так они отсюда не уйдут. Я продолжаю сжимать сердце блондина, наслаждаясь его хрипами. Думаю, из этой пятерки выживут только он да Доктор Зло. Вот только после того, как с ними поработает одна из лучших учениц Аластора в моем лице, жить им больше не захочется. Но о долгой и насыщенной жизни для них я позабочусь. А пока стоит на время лишить их сознания, привязать и, конечно, раздеть, чтобы была возможность добраться до всего.
Я методично и спокойно привязываю их к разным столбам – так, чтобы они видели, что с каждым из них происходит. Согласитесь, так страх будет еще вкусней. Я хочу почувствовать их ужас и отчаянье. Хочу увидеть, как во взглядах медленно тухнет надежда и появляется пустота от понимания того, что их не спасут. Хочу попробовать на вкус их панику, катать ее привкус на языке и наслаждаться им.
Я сажусь на корточки перед доктором Стивенсоном и ласково глажу его по щеке. Он дергается, но почти не может отстраниться от моей ладони. Руки, связанные у него над головой, сильно ограничивает возможность вертеть ей из стороны в сторону. Худые локти торчат вверх. Я осторожно делаю надрез на каждом. Струйки крови начинают течь к волосатым подмышкам. Док скулит в кляп.
– Не волнуйся, – ласково обращаюсь я к нему. – Ты будешь последним. Ты увидишь все, что я сделаю с твоими дружками. Не сможешь помешать. Ты можешь закрыть глаза, конечно, но у них кляпа-то нет. Их крики будут просачиваться в твои уши… Ты будешь слышать все. Но спастись не сможешь. Вы сами звали демона. Я пришла. Теперь вас ждет расплата, дорогие…
Я снова глажу Стивенсона по щеке, вижу панику в его глазах и улыбаюсь. Это – наслаждение, чужая мука, чужая боль, вызванная моими профессиональными, отточенными с годами и грешниками навыками. А док понимает, что надеяться не на что. Надежда медленно тухнет в его взгляде. А отчаянье можно буквально пить. Мне хочется поцеловать его, чтобы ощутить вкус его страха. Но нет. Рано. Слишком рано. Я займусь им в последнюю очередь и попробую на вкус его ужас. Это будет прекрасно.
А пока меня ждут еще трое смертников и один урод, который должен выжить. Я поднимаюсь на ноги, оборачиваюсь к ним, предвкушающее облизываю губы и довольно улыбаюсь. Да, они сами звали демона. Могущественного. Сильного. Пора показать, в какие игры любит играть настоящий демон…
======================================================

Когда я поняла, что это – конец? Наверное, когда выписывала последние руны на теле уже полумертвого от страха Стивенсона. Он тихонько скулил в кляп, а я рисовала ножом завершающие символы. Оба, оставшихся в живых, были расписаны рунами-запретами. Это сложно, но при должном умении, знаниях и старании можно поставить запрет буквально на все.
Я запретила им доводить себя до смерти любыми способами и рассказывать обо мне. И вот – все уже закончено. Я целую Стивенсона в лоб, машу блондинчику и иду к дверям. Дверной проем, обрисовывающий дверь, яркий, залитый солнечным светом и теплом, какое бывает только в конце апреля. И эта яркость словно отделяет эту комнату от всего остального склада. Шагни в нее – и там окажется совершенно другой мир, где нет места чудовищам, где жизнь должна быть жизнью, а не вечной борьбой за существование.
И я останавливаюсь, не дойдя до двери пары шагов. Сзади меня уже все тихо. Наверное, два ублюдка уже отключились. Впереди – свет и тепло. И я не хочу шагнуть туда, потому что…
Чудовища живут в темноте. Так проще. И так правильней. Мне нельзя идти туда, к ним, в этот свет и тепло, где я перестану быть собой, а стану простым человеком – мешком из костей, мяса, крови и кишок. Мне проще сейчас развернуться и снова нырнуть в тень, где можно убивать без осуждающих взглядов, где не нужно пытаться быть кем-то другим.
А этот свет… Он меня изменит. Я это знаю. Поэтому и боюсь.
Я почти что делаю шаг назад, но дверь резко распахивается и на пороге появляется Эйдон. Мальчишка взволнован и выглядит плохо – круги под глазами, сами глаза красные, словно не спал целую ночь. Он шагает ко мне, радостно усмехается и начинает:
– Мэг, с тобой все в поря…
Его взгляд останавливается на чем-то за моей спиной. Я оборачиваюсь и вижу Джимми. Точнее то, что от него осталось. Мальчишка же сглатывает шумно, судорожно тянет носом воздух и пытается шагнуть вперед. Я не позволяю. Заставляю его опустить голову, прижимаю к себе испуганно вздрагивающее тело, глажу по спине и голове.
– Они… – шепчет Эйдон. – Это… Это люди?..
– Тихо, дорогой, – успокаиваю я, выводя его наружу. В свет. Я увожу его от той тьмы, с которой ему все же придется столкнуться рано или поздно, но не сегодня. И не из-за меня. Я умею признавать свои долги. И стараюсь их оплачивать. Этим деткам я задолжала и не хочу платить им ночными кошмарами. – Пойдем, пойдем, не смотри.
Я вывожу бледного парня из комнаты в другое складское помещение. Джо и Крисси видят нас и бросаются к нам. Я киваю обеим девочкам, отстраняю от себя все еще вздрагивающего мальчишку от себя. Он реагирует на это слабо, будто все еще находится в той комнате и видит останки Джимми.
– Мэг? – Крисси держит меня за плечи и оглядывает. – Ты в порядке?
– Эйдон? – тем временем реагирует Джозефина, заглядывая в лицо друга. – Нашатырь?
– У вас с собой нашатырь есть? – удивленно вскидываю я брови и отстраняюсь от Крисси.
– Аптечка в машине, – кивает Джо. – Нашатырем мы еще не пользовались, но он есть.
– Ему лучше выпить немного, – хмыкаю я. – Хорошего виски или вина в крайнем случае.
– Сейчас заедем в магазин, – кивает Джо. – И прости, мы не сразу нашли тебя. Крисси почему-то считала, что тебя надо искать в заброшенных особняках. Нас чуть не поймали там. Поэтому мы не сразу добрались сюда. Прости.
– Все в порядке, – ухмыляюсь я, а потом пристально смотрю на Крисси. Девочка ловит мой взгляд и твердо кивает. Специально увела их подальше, да? Ты же прекрасно знала, что я могу сотворить с теми подонками. И кто просветил, на что способен злой демон? Отец? Виктор? Или сама видела во время охоты? Умная девочка все же. Я киваю в ответ. – Спасибо.
– Не за что, – ухмыляется Крисси, потом подхватывает Эйдона под локоток и уводит.
Я стою на месте, смотрю им в след. Джо остается рядом со мной. Она ждет. Я не разочаровываю.
– У них полно улик. Эту мудаки оставляли от каждой жертвы что-нибудь на память, развесили их фотографии в дальней комнате склада, засняли на видео, как издевались над ними, – рассказываю я серьезной девушке. – Диски лежат рядом с ноутбуком. Все пятеро хорошо видны на видео. Алиби вы мне обеспечите?
– Ты всю ночь была дома, – кивает Джозефина. – А сегодня с самого раннего утра мы поехали на рыбалку, но ничего не поймали.
– На рыбалку? – вскидываю я брови удивленно.
– Спиннинги в машине, – кивает на мини-вэн Джо. – Надо только Эйдона в себя привести. И звонок анонимный сделать с какой-нибудь заправки.
– Я перемещусь, – киваю в ответ. – После того, как приедем домой. – И замолкаю. Домой. Я сказала это так… просто… Мать твою. – Ладно, поехали.
Следующие три часа мы реализуем наш план. Я перемещаюсь на заправку, делаю анонимный звонок и стараюсь не поправлять то и дело неудобный светлый парик и плохо сидящие на мне очки на пол-лица. Эйдона мы немного напоили и отправили спать. Мальчишка старался не смотреть в мою сторону, но не сказал о том, что увидел ни Крисси, ни Джо. Кажется, он их пожалел. Правильно, ни к чем у им знать, что именно я сделала.
Ближе к середине дня, когда Эйдон уже проспался и даже, то ли храбрясь, то ли по привычке, начал пререкаться со мной, приехали федеральные маршалы. Та самая женщина с серыми уставшими глазами и еще мужчина постарше ее с проседью и мрачным взглядом темных глаз. Они долго расспрашивали меня, где я была, что делала и кто может это подтвердить.
Честно говоря, я этого не ожидала, но влезает Эйдон:
– Что вам надо от Мэг? Она с нами была! И такую рыбу упустила… – Он грустно кивает. – Видно, еще слабая после нападения.
– А у тебя вообще не клевало! – мгновенно вклинивается Крисси, видно, поняв, что я не знаю, как реагировать на его защиту. – А у Джо тоже сорвалась. Ты же ничего ей не говоришь. Вечно вам с Мэг только повод дай, чтобы попререкаться. И мне кажется, или вам это нравится?
– Ой, это же Мэг и Эйдон! – смеется Джо, принося в гостиную, где мы сидели поднос с чаем и чашками. – Что ты от них хочешь?
– Значит, – улыбается женщина-агент, – вы были на рыбалке?
– Да, – киваю я в ответ. – Эти детки гипер-активны! Надо же им как-то энергию выплескивать. Вот мы на природу и выбираемся. Скажу сразу, что в школу меня не вызывали ни разу.
– Надо будет взять на заметку, – кивает мне в ответ агент, а потом вздыхает и сообщает: – Можете больше не опасаться за свою жизнь. Ту банду поймали. Оставшиеся в живых сядут на долго.
– Что? – переспрашиваю я. – Простите? Как вы сказали?
– Троих кто-то жестоко убил, – морщится в ответ второй агент. Я делаю большие глаза и киваю на навостривших уши охотничков. Да, сделаем вид, что я не хочу травмировать детскую психику. Но агент мгновенно затыкается и обращается ко мне: – Ждем вас в полицейском участке завтра. Там и поговорим.
Я закрываю дверь за ними и облегчено вздыхаю. Все закончилось. Пара дней – и конец всему этому ненормальному приключению с погружением в «нормальность». Я разберусь со всеми делами, чтобы меня не считали преступницей – федеральный розыск мне не нужен – и уеду. Этот миг, эта минута. Вот оно – начало конца еще не привычной, но уже притягательной жизни.
Я запомню это мгновение, чтобы потом пожалеть, что не осталась, или порадоваться, что вовремя уехала. Но это будет потом. После конца.


======================================================
Сразу скажу, что у меня был выбор. Остаться здесь или уйти. Изменить себе или сохранить то, что еще во мне осталось от той Мэг Мастерс. В тот день, спустя почти три недели бумажных формальностей и перестраховок, тринадцатого мая, я спускалась по лестнице и услышала их разговор:
– Она останется? – несколько нервно спрашивает Эйдон. – Она точно останется?
– Не знаю, – с тяжелым вздохом отвечает Крисси. – Пока она еще здесь. А ты хочешь, чтобы она уехала.
– Не знаю, – признается мальчишка. – Она ужасна.
– Она демон, – отзывается его сестра по разуму. Джо опять уповает на логику и ищет обоснование всего. – Она была демоном тысячи лет. Ты думаешь, несколько жалких недель в шкуре простого человека может ее исправить?
– Непростого человека, – возражает парниша. – Силы у нее остались. Мэг… Она… Черт. Я не представляю, что мы будем делать, если она останется! Делать вид, что ничего не произошло? Смотреть ей в глаза и притворяться, что не знаем, как жестока она может быть? Я не уверен, что смогу так.
– А что мы будем деть, если она уедет? – тихо спрашивает Крисси. – Подумай сам. Мы привыкли к тому, чтобы кто-то был рядом. Кто-то взрослый, сильный. Мы, конечно, самостоятельные и все такое, но мы еще дети, как в глазах закона, так и сами по себе.
– Дети не убивают вампиров, – вяло возражает Эйдон.
– А взрослые не воруют у меня печеньки, – ворчит Джо. Я улыбаюсь. Наверняка, Эйдон только что свистнул печенье у нее. Он это любит. – Но Крисси права. Нам нужен кто-то, кто бы смог направлять нас. Бывший демон? А почему бы нет? Она сильная, раз смогла выжить там, в Аду. Да, злая, да, жестокая. Но тем, кто сражается против зла, такая поддержка не помешает. К тому же, она всегда защищает нас. Вспомни, как она поговорила с школьным тренером.
– Черт, – смеется Эйдон. – Это было незабываемо! Я думал, что его удар хватит!
А я думала, что я ему глотку вырву. Уж больно грязный у него язык. Что сказать? Меня вовремя оттащили.
– Зато, он больше не пытается записать тебя в команду борцов, – напоминает Джозефина. – И своих на тебя не натравливает.
– Это точно, – задумчиво соглашается мальчишка. – Знаешь, я тут вспомнил… Она ведь и Гарту многое через нас советовала. И с тем призраком подсказала, как разобраться. Нет, прямо она нам почти никогда не помогает, но вот косвенно… Словно, учит нас. Или дает учиться самим, на своих ошибках.
– Об этом я и говорю, – соглашается Крисси. – Мэг нам нужна.
– Но сможете ли вы смотреть ей в глаза после того, что она сделала? – снова спрашивает Эйдон.
– Она просто отмстила за тех девушек, – напоминает Джо. – Жестоко, да. Но что ты ждал от бывшего демона?
– Вы просто этого не видели, – тихо отзывается Эйдон. – Я… – Он тяжело вздыхает. – Ладно. Не важно.
Они еще сидят молча некоторое время, а потом начинают обсуждать школьные занятия. Кажется, этот разговор происходит у них не в первый раз. Но в последний. Я поправляю сумку на плече и ухожу через черный ход. Не буду с ними прощаться. Не опустилась же я до таких сантиментальных человеческих привычек! Просто уйти. Просто исчезнуть. Это типично для демона, хоть и немного трусливо. Я не оставила ни записки, ни сообщения. Просто уйти. Что может быть проще?
Я делаю шаг за порог. Второй. Третий. Резина кроссовок немного скрипит о землю тропинки. Вот здесь можно срезать, чтобы меня не было видно из окон. А там – калитка. Я ускользнула, ни кем не замеченная.
Этим юным охотникам больше не придется задаваться мыслью, как они будут жить под одной крышей с демоном. Бывшем демоном, как они считали. Но они забыли простую истину – бывших демонов не бывает. Как ни очищай себя, сколько бы добра ни твори, но суть не изменишь. Демон – это демон. Ангел – это ангел. Человек – это человек. А те, кто пытаются бросить вызов этой простой истине обычно терпят жестокое разочарование и часто погибают.
Ангел не может стать Богом. Демон не сможет быть человеком. Сколько себя ни обманывай, но от этого не уйти. Надо быть тем, кем ты являешься. Я была и буду демоном. И не смогу стать человеком. Не смогу остаться здесь, в этом доме, с этими людьми. Скорей ангелы сложат крылья, чем такая, как я, согласится на подобное. Впрочем, это уже было сказано.
Ангелы спокойно сидят на облаках и болтают ногами в сандалиях, а я ухожу из этого дома, от этих людей. Это моя суть. Этого не исправить. Детки гадали, что будут делать, если я останусь. Да, наверное, им было бы трудно. Но сейчас я гадаю, что я буду делать, когда ушла. Как буду без них? Нет, они меня многому научили. Крисси подсказала, как выбирать отели. Джозефина научила готовить на уровне «чтобы не загнуться с голода». Эйдон научил подделывать кредитки и подсказал пару адресов, где можно достать поддельные документы.
Но сейчас, спустя несколько суток, сидя в пригородном отеле, я понимаю, что, черт побери, случилось то, чего я боялась. Я привязалась к ним. Крисси – маленькая умная прирожденная охотница. Она повторяла мои жесты и мимику. Джозефина – сильная, храбрая серьезная девушка. Она могла расспрашивать меня обо всем на свете, игнорируя насмешки и подколки. Эйдон – веселый, бесшабашный в чем-то, смелый мальчишка. Он любил пререкаться со мной, но подхватывал все ругательства и учился хамить красиво.
И мне их не хватало. Это было странно. Да, я любила отца, сестер и братьев, но это было не так, по другому. Сравнивать мою дочернюю любовь и эту странную привязанность, как сравнивать холодное и соленое. Может, это не реализованный при жизни материнский инстинкт? Или как там называют это чувство, когда ты привязываешься к ребенку и готова грызть за него глотку? Я не дошла пока до этого, но эти дети… Они заставили меня думать о них, заботиться, учить. И я делала это – помогала исподволь, защищала. Потому что они смотрели на меня и верили, что этот чертов бывший демон поможет им, не предаст. Так легко стать лучше, если в тебя верят.
Мать твою. Я просто сижу и плачу. Слезы сами катятся по щекам. В горле – комок. Мне больно. Почему? Потому что я ушла. Потому что не могу вернуться. А еще я понимаю, что это – конец для меня прежней. Все изменилось. Я изменилась. Кто я? Человек? Демон? Та ли я Мэг Мастерс? Или уже изменилась необратимо? Когда я пытала тех мудаков, то чувствовала себя прежней. Вот она – Палач Ада, дочь Азазеля, любимая ученица Аластора! Но когда я уводила оттуда Эйдона, то чувствовала себя… гадко. Мне не было стыдно за то, что было сделано. Я просто не хотела, чтобы кто-то из тех, кто верит в меня, видел это. В ту секунду я не была собой прежней. А кем?
После того, как я умерла, жить стало легче. Не нужно было думать о том, что меня могут в любой момент найти – я ведь умерла. Кто будет искать мертвую? Меня и не искали. Да и мне было легче жить так – забытой на время. Хотя бы о врагах не приходилось волноваться. Зато я должна была думать о том, что творилось со мной. Кто я? Что я? Что теперь делать? Это было просто и непросто одновременно. И у меня не было больше выбора – только идти вперед. Я знала это.
До тех пор, пока я не увидела это…
Они падали. Крылья сгорали за их спинами, а ни падали… Сотни, тысячи. Прекрасные. Смертоносные. Они падали вниз… Ангелы. Все ангелы. Что произошло? Кто виноват? Почему ангелы рухнули вниз, на грешную землю? Почему они сложили крылья?

Но сейчас все это было не важно. В любом случае – это был конец. Прошлой жизни, прошлого мира, прошлых правил. И все то, что было правильно и верно раньше, все правила, против которых я просто не имела права пойти, все это… Этого всего больше нет!
Новый мир. Мир, в котором больше нет старых правил. Вытираю слезы и улыбаюсь. Я нашла свой путь и собираюсь на него вернуться…
Интересно, а сил, чтобы переместиться, хватит?..

======================================================
Они стояли в гостиной, приникнув к большому окну, но боясь выйти на улицу. И правильно. А то рухнет еще какой-нибудь ангелок на голову – хлопот потом не оберешься, это я по своему пернатому чуду знаю.
– Метеоритный дождь? – дрожащим голосом спрашивает Джозефина.
– Не похоже, – хмурится Крисси. – Мне кажется, это что-то мистическое.
Я вхожу в гостиную, опираюсь спинной на косяк двери, складываю руки на груди и смотрю на троих юных охотников. Они серьезны и собраны. Скажи им, что происходит, и эти детки, кажется, со всем справятся. А если не смогут, то позовут старших – тех, кто и Люциферу вызов спокойно бросят.
– Тогда что это? – спрашивает Эйдон.
А я не удерживаюсь и отвечаю:
– Ангелы.
Они оборачиваются – разом, резко и с опаской. Я киваю им, ухмыляясь.
– Мэг? – недоверчиво уточняет Крисси. – Ты же ушла…
– Я сказала, – медленно начинаю с довольной улыбкой, – что скорей ангелы рухнут на землю, чем я соглашусь здесь жить.
Детки смотрят на меня непонимающе, а потом Крисси поворачивается к окну и тихо произносит:
– Ангелы… Они падают…
– Я не могла пройти мимо такого четкого знака от мироздания, – улыбаюсь в ответ.
– Значит, – хмуро спрашивает Эйдон, – ты вернулась? Ну, не так, чтобы уйти через месяц, а насовсем?
– Я тут, а ангелы падают, – отвечаю.
– Нет, ответь, ты вернулась насовсем? – перебивает меня Крисси.
– Если примите, – киваю я. – Не ждите, что у вас появится личный ручной ангелочек. Я вообще на ангела не сильно смахиваю. Но… Я насовсем.
Крисси порывисто обнимает меня. Я чуть не падаю, ошарашенная ее реакцией. Джо обнимает уже нас обеих. Крисси мгновенно обвивает рукой талию подруги, словно соединяя нас троих. Эйдон, поколебавшись, присоединяется к нам.
– Не уходи больше, Мэг, – как ребенок, просит Крисси.
– Останься, – соглашается с ней Джо.
Эйдон молчит, только сильней стискивает всех нас. Я стою и глупо улыбаюсь. У меня было странное чувство, что я вернулась домой. Хотя, может, так оно и было? Я не знаю, что будет дальше. Смогу ли остаться с ними? Смогу ли быть собой? Смогу ли сопоставить свое прошлое и настоящее? И каким будет будущее?
А какая разница? Здесь и сейчас моя жизнь меня устраивает. Определенно, после того, как я умерла, жить стало легче…


======================================================
