О том, что лезть в палатку к выздоравливающим не стоит, знали все. Почему, не уточнялось, а просто принималось на веру. И не обсуждалось. В этом мире технологии и магии (слабо развитой, но все же магии), многое просто принималось на веру, а проверять было себе дороже.
Этот офицерчик то ли не знал этого правила, то ли просто посчитал, что он превыше всех негласных законов. К тому же у него был ордер на расстрел одного солдата, который находился как раз в палатке.
Боевой походный госпиталь развернулся у небольшой реки. Женщина лет двадцати пяти умывалась холодной водой. На ней был когда-то белый, а теперь сероватый, немного забрызганный кровью, медицинский халат. Длинная юбка показывала только сапоги, скрывая ноги. Черные волосы растрепались. Женщина еще раз умылась и пошла в палатку. Она очень устала. Операция была трудной, но парень выжил. Она гордилась, что сумела спасти его. Женщина решила проведать больных и пойти отдохнуть.
А тут этот офицерчик. Ордером размахивает, на медсестру орет, пистолетом грозит. Ух, и разозлил он ее!
- Что надо, служивый? - хмуро поинтересовалась женщина, кладя руку на бедро.
- Ты! Врачиха! Показывай мне, где этот лежит! - И ордером почти в лицо тычет. - Показывай, а то и тебе достанется!
- Ты мне пистолетом не угрожай, - она отвела руку с ордером в сторону. - И топай отсюда, лучше. Мне еще этих парней на ноги поднимать. Видеть твою рожу им не к чему.
- Ты что?! Оглохла?! Имя?! Называй свое имя! - заорал офицерчик. Раненые стали приподниматься. Орать на свою спасительницу они не позволят.
- А ну все лежать! - гаркнула женщина и обвела больных хмурым взглядом. - Меня Шуркой звать. Шурка Шельма. Может, слышал?
То ли офицерчик действительно о Шельме не слышал, то ли не поверил, но он положил ордер на тумбочку и навел пистолет на женщину.
- Немедленно говори, кто из больных Александр Шмелев?!
- О... Почти тезка! - хмыкнула врач. - Я тебе не скажу! Выметайся из палаты!
- Я действую по законам военного времени...
- Да у нас почти всегда война! Не с этими, так с другими!
- Что ж. Ты препятствуешь закону. Значит, я имею полное право расстрелять тебя на месте.
Офицерчик точно был дурак. Неужели он думал, что может этим запугать военного врача? Того, кто каждый день видит кровь, боль и смерть и обладает отменной реакцией, чтобы успеть спасти жизнь? Ну, или он был слишком горд и спесив.
- Вызовите кого-нибудь, - раздраженно потребовала Шура у медсестры. - Меня надо на двое суток в карцер. Больше тяжелых у нас нет. С остальными сами справитесь. А суток через двое кто-нибудь из командования узнает, что меня надо спасать. Зря я, что ли, их шкуры спасала?
Шельма подошла к офицерчику, выдернула у него скальпель из горла и смахнула ордер на растекающуюся лужу крови.
- Чтобы я отдала кому-то того, кого вытаскивала три часа с того света! А хорошо, что у меня инструменты с собой были, - задумчиво выдала Шура и убрала скальпель в футлярчик, прикрепленный к поясу юбки.
В палату вошли пара солдат, кивнули женщине и под конвоем увели ее в другую палатку. Ордер медленно пропитывался кровью глупого офицерчика, чернила расплылись, и уже непонятно, кого же он должен был расстрелять.
А Шура Шельма сидела в "карцере" и пила горячий чай с печеньем. Командир контрабандой через солдат передал. В этом лагере почти все были обязаны ей своим здоровьем.

======================================================

Шура не хотела задерживаться в этом городе. Армия отступала, а увозить тяжелых раненых времени уже не оставалось.
- Ребят, когда вернетесь? - серьезно спросила женщина у солдат.
- Шельма, ты чего? - удивился маг. - Остаешься что ли?
- С ранеными остаюсь. И с детьми, которых мы в прошлой деревеньке подобрали. - Шура взяла сигарету и раскурила. - Они не перенесут перевозку.
- Ну, раненые понятно. А детки-то? - Маг хмуро посмотрел на женщину.
- Смеешься? - Шельма бросила сигарету на землю и потушила каблуком. - Они такое пережили. Только начали в себя приходить. Таскать их сейчас... К тому же с детьми вы далеко не уйдете. Сколько их?
- Ну, пятьдесят где-то?
- А где места в грузовиках столько возьмете? Вам бы здоровых увезти... - Шельма посмотрела пристально на притихшего мага. - То-то же. Тут приют старый есть. Верх совсем разбомбило, а подвалы целы. Они тут огромные были. Там и тубы водопроводные еще сохранились. Вода, значит, есть. Думаю, если еды достаточно оставить, мы продержимся. К тому же, вход в подвалы только один. В случае чего, просто его завалим.
- А если помощь, которую обещали, не успеет?
- А что гадать? - Шура посмотрела на небо. - Эх, хорошо! Солнышко сегодня такое! А если не успеют... - Шельма помолчала, потом пристально посмотрела на мага и честно ответила. - Сдохнем мы в тех подвалах. Так что лучше бы им успеть...
Армия отступила. Походный госпиталь отступал вместе с ними. Маг дал Шельме несколько амулетов, на всякий случай и поставил маячок, чтобы знать, где искать эту экстравагантную особу.
Шура посмотрела на десяток добровольцев, оставшихся с ней, и только вздохнула.
Как они продержались эти две недели, представить трудно. Когда через три дня стали подходить силы врага, Шельма завалила вход одним из амулетов мага. Теперь им было не выбраться из подвалов без помощи извне.
Над нами шли бои, а Шельма растягивала еду, как могла. Она успокаивала детей, подбадривала раненых и хмуро смотрела на добровольцев.
Через неделю одному из больных стало совсем худо. Шельма сидела сутки рядом с ним, выхаживала. А потом поняла, что даже с магом не вытянула бы его. Был у Шельмы дар - лечить. То ли от Бога, то ли от черта, но Шура видела, кто на этом свете не жилец, а кого еще можно вытянуть. И вытягивала же!
А сейчас, сидя в подвалах рядом с больным, понимала, что не вытянет. Не получится у нее. Хоть тресни она! Хоть напополам переломись! Не выйдет. Он только мучается и других пугает.
Шельма улыбнулась всем и приказала аккуратно перенести раненого в дальнюю часть подвалов. Сказала, что попытается выходить. А детям на это глядеть нельзя. А раненым тем более. Мол, боевой настрой подрывается! Добровольцы покивали и перенесли.
Шура два часа сидела рядом с умирающем. Потом сделала один укол и долго держала руку того, кого не смогла вытянуть с того света.
Через два дня их выкопали свои.
Шельма проследила, чтобы раненых и детей разместили, как должно, а потом подошла к командиру и потребовала сигарет и спирту. У медиков она брать не решилась. Не надо, чтобы все остальные видели, как у нее трясутся руки, когда Шельма раскуривает сигарету, как дрожит голос, когда отчитывается командиру, как она плачет, когда в нее почти силой вливают стакан разведенного спирта, чтоб выпила, расслабилась и хоть чуток успокоилась.
- Командир, - зовет Шельма.
- А?
- А я ведь не смогла... Не вытащила... Упустила момент... Я - плохой врач, да?
- Шурка, дура ты! Хоть и Шельма, а все равно дура! Ты сколько народа спасла? А рыдаешь из-за одного солдатика... Ты в подвалах этого приюта людей жить заставляла. А тут сопли распустила. Не спасла она! А ну отставить слезы!
- А чего, мне, бабе дурной, не пореветь? - Шура нервно втянула сигаретный дым. - Сам же сказал, хоть Шельма, но дура.
Женщина подмигнула и вышла из палатки. Командир только вздохнул. К палаткам походного госпиталя Шельма подошла улыбающейся и спокойной.

======================================================

Среди солдат ходила еще одна история. Насколько она была правдива, было неизвестно, но люди верили.
Случилось так, что Шельма оказалась на поле боя. Но драться она не умела. Огнестрельное и холодное оружие валилось у нее из рук. Конечно, со скальпелем Шура обращалась на удивление ловко, вот только, какой от Шельмы будет толк на поле боя? И так понятно, что никакого.
И пара солдат защищала врача, который год назад вытащила их буквально с того света.
- Мальчики, вы без меня уходите, - мрачно приказала Шельма. - А я тут отсижусь.
- Шельма, ты, конечно, бесбашенная, но даже ты одна не протянешь! Нам надо добраться из этой рощицы до того лесочка. И все! Шур, не отступай! Не сдавайся!
- Эх, ребята... - Шельма вытащила из кармана сигареты и села, прислонившись спиной к деревцу. - Ничего вы не понимаете... - Шура закурила и вдохнула сигаретный дым.
- Не дури, Шельма! Они даже врача не пожалеют! К тому же твой халат настолько выпачкался, что от маскировочной формы с трудом отличишь!
- Не тупите, парни! Вы, конечно, умненькие и сильные, да и симпатичные, но вытащить меня отсюда не сможете. Я ж баба неуклюжая! Так что без меня уходите!
- А нас потом по головке за это погладят... Ух, как погладят! Да первый же офицер с нас голову снесет!
- А, так вы за себя боитесь! - Шельма погасила сигарету об ствол дерева. - Сколько вам надо на то, чтобы до кромки леса добраться?
- Ну... Не знаю...
- Часа хватит? - уточнила Шельма, подмигивая.
- Должно...
- Хорошо. Через час я жду вас на кромке леса! - Шельма встала и пошла в противоположную сторону. Солдаты шагнули было за ней. Шура обернулась и погрозила солдатам пальцем. - И чтобы не опаздывали! А то без вас в лагерь уйду!
Солдаты переглянулись, плюнули на причуды дурной бабы и направились к месту встречи.
Они добрались меньше, чем за час.
И что они увидели, когда добрались до кромки леса? Неприступная, гордая сквернословка, вытаскивающая людей буквально с того света, полулежала на плащ в объятиях какого-то блондинчика. Она спала. Он гладил смоляные волосы и что-то напевал и сильнее укутывал ее в черный шерстяной плащ.
- Пришли? - не поднимая глаз, уточнил мужчина. - Жаль, что так быстро. Меня вы не видели. Я не буду ее будить и вам не советую. Дождитесь ее пробуждения.
Солдаты молча смотрели, как блондин встал и неспешным шагом исчез в лесу. На плаще, прислоненная к дереву спала Шельма. Она улыбалась во сне.
Через полчаса, когда женщина проснулась, солдаты начали расспрашивать:
- А кто это с тобой был?
- Был? - Шельма огляделась. - Вот стервец! Как всегда! Вытащит меня из заварушки, а потом смывается! Не может хоть на ночь остаться!
- Эээ...
- Вы никого не видели! - рыкнула Шельма, закутываясь в дорогой плащ, напоминающий плащи древних рыцарей. - Пошли уже в лагерь.
Женщина шла впереди, задумчиво хмурясь и кутаясь в плащ. Солдаты медленно двигались следом. Блондин никак не шел у них из головы. Шура тряхнула распущенным смоляными волосами.
- Ах, черт блондинистый! Заморочил меня. А сам смылся... Эх, но хоть теперь от него хоть что-то осталось...
И Шельма снова тряхнула волосами, громко рассмеялась и уверенным шагом направилась в лагерь.

======================================================

- Алессендра? - позвал Эрик. - Ты возвращаешься?
- Я три года провела на этой бесконечной войне... - Женщина крепче прижалась к мужчине. - Но я не могу... Пока не пойму, что война закончилась...
- Но практика кончается со дня на день... Ты десять лет училась. Теперь три года провела практически на поле боя. Достаточно! Хватит риска! Я заберу тебя домой! Плевать на этот мир!
- Эрик, светлый паладин, ты забыл, кто перед тобой. Я уже не робкая девочка с целительским даром, скромно отзывающаяся на имя Алессандра. Меня кличут Шурка Шельма. Я людей с того света вытягиваю. Меня тут любят и уважают. И я наравне со всеми пью, курю, ругаюсь матом и прочими словами. Тут можно жить! А не скромно улыбаться и во всем подчиняться глупым правилам стариков, которые уже забыли, что значит быть живыми. Тут я горланю песни до рассвета. Тут танцую так, что ноги на следующий день отваливаются. А хочешь вернуться в мир выверенных решений, логики и строгих правил? Я не могу уже вернуться туда. А здесь... Вот война закончится, и я заживу. Буду лекаркой в какой-нибудь деревне. Но туда не вернусь... Не проси... Не смогу...
- Алесса...
- Я - Шельма! Эрик! Запомни!
- Ладно, бунтарка, спи. Как проснешься, поговорим, - хмыкнул мужчина, укутывая женщины в шерстяной плащ.
Когда она проснулась, Эрик исчез. Зато перед ней сидели солдаты, которые должны были доставить ее в лагерь. Оба были извазюканы в грязи и сильно потрепаны.
- А кто это с тобой был?
- Был? - Алессандра огляделась. - Вот стервец! Как всегда! Вытащит меня из заварушки, а потом смывается! Не может хоть на ночь остаться!
- Эээ...
- Вы никого не видели! - рыкнула Шельма, закутываясь в дорогой плащ, напоминающий плащи древних рыцарей. - Пошли уже в лагерь.
На этот раз у Алессандры осталось хоть что-то. Она куталась в плащ и вспоминала свой прекрасный мир красоты и волшебства. Идеальный мир, который она ненавидела всей своей бунтарской душой.
- Плевать, - пробормотала женщина. - Пусть... Я не подхожу под стандарты их мира... - Шельма тряхнула головой. - Ах, черт блондинистый! Заморочил меня. А сам смылся... Эх, но хоть теперь от него хоть что-то осталось...
И пусть она кажется для этого мира странной, но путь на родину неправильной Шельме закрыт. А быть идеальной Алессандрой больше не хочется.
Еще три года спустя война закончилась. Шельма, казалось, за это время нисколько не постарела, а, наоборот, стала, красивее, моложе, ярче. Ее приглашали в столичные больницы, но Шура выбрала небольшой городок, в котором и поселилась.
Еще через год к ней в кабинет постучались.
- Да? - Шельма поспешно затушила сигарету и прикрыла окно.
- Никак не можешь избавиться от вредной привычки? - за дверью стоял командир, который неоднократно отчитывал ее за то, что она истерила. - Я давно бросил.
- Ну, это же ты! - Шельма расхохоталась и бросилась на грудь командиру. Он нежно обнял женщину и поцеловал в макушку. - Командир, ты чего? Ты же знаешь...
- Я знаю, твое сердце занято... - Командир отпустил Шуру и закрыл дверь. - Надо поговорить. Ты собираешься домой?
- Ну, я теперь дома, - смущенно пожала плечами Шельма. - Я должна сказать тебе... Спасибо... Я без тебя бы не вытянула там...
- Да, я помню ту маленькую испуганную девочку, которую полночи успокаивал после смерти тяжелого больного. - Командир грустно вздохнул. - Ты остаешься здесь, да?
- Я не понимаю тебя... - осторожно ответила женщина, пятясь к окну. - Ты о чем?
- Ты не собираешься возвращаться в свой добрый идеальный мир. А остаешься здесь. Да, Алессандра? - Командир пристально посмотрел на Шельму. - Да никто не тащит тебя домой, бунтарка! Просто ответь, и тогда я покажу, кто всегда, все эти годы был рядом с тобой.
- Я остаюсь здесь. - Шура приоткрыла окно. - Меня обратно в тот благостный мирок не затащишь!
- Да никто и не собирается, любимая! - Командир тряхнул головой. На Шельму смотрел Эрик. - Я тоже остаюсь здесь. Положенный срок отработан. Теперь мы можем остаться здесь.
- Можем? - Шельма, хмурясь, смотрела на блондина. - Стоп... Значит, все эти годы... Ты меня обманывал!
- Прости, бунтарка моя... Но... Сама понимаешь...
- Понимаю... И остаюсь здесь... А если ты в этом облике будешь, то остаюсь с тобой.
Вот так Светлейшая Алессандра, врач то ли от Бога, то ли от черта, прозванная Шуркой Шельмой, нашла свое место в чужом мире, который стал для нее домом.



======================================================
