      

В полнолуния особенно тяжело.

Да, Лисица не должна реагировать так остро на полную луну в темном звездном небе, но все же.

Кажется, Стайлз еще немного волк.

Или она слишком часто общалась с волками.

А может дело в том, что в полнолуния у психов безумие обостряется – и все в таком духе.

Ночь полной луны лучше переживать в стае – чужой, родной, не важно. Главное, чтобы были волки, которые не боятся ни ее силы, ни ее жестокости.

Ей нужно быть там, где можно впустить зубы в чужое тело и знать, что оно исцелится – что бы ты ни сделала, как бы не кусалась-царапалась все еще человеческими зубами и ногтями.

Да, Стайлз все еще оставалась в какой-то мере человеком – как бы ни рвалась изнутри сущность Черной Лисы, как бы ни шептала, как бы ни искушала вседозволенностью и этим странный ощущением легкости и понимания собственной силы и бессилия…

Боже, каждый раз тихий голос внутри затапливал до краев, до той самой отметки, когда тело начинало принимать его команды как единственно верное. И тогда оставалось только выплеснуть это – заставить тело исцеляться, заставить его быть нечеловеческим, чтобы не утратить то, что оставалось в ней от ее человечности.

Когда-то ей сказали, что Ногицунэ никогда не проигрывают. Когда-то Стайлз думала, что сделала все, чтобы выиграть и одержала победу, заточив Лисицу в хрупкую деревянную тюрьму…

А сейчас живет от вдоха к выдоху, зная, что в полнолуния на нее накатит и Лисица попытается захватить власть в их общем теле.

Или когда ее попытаются убить. Опять.

Конечно, Лиса не даст ей сдохнуть – даст силы, чтобы подняться, чтобы выжить, чтобы протянуть достаточно долго для ответного удара…

А потом возьмет свою пинту крови и фунт мяса.

Стайлз знает это. Конечно, она знает.

И живет от вдоха к выдоху – вечно одержимая, но никогда не сдающаяся.

…Но в полнолуния особенно тяжело…
======================================================
      

Губы у него теплые, сладкие. Он новенький. Он смотрит на нее ошарашенно и немного растерянно. И это заводит и бесит одновременно.

Лисица ворочается внутри, урчит, представляя, как снимает лоскутами кожу со смуглой спины новичка – в голове мелькают лица, образы, и Стайлз кажется, что на ее руках кровь – густая, пахнущая медью, болью и сладостью.

Хочется облизать пальцы – медленно, смакуя каждую каплю… Хотя, это ведь не в духе Лисы, да? Та питается страхом и болью, не кровью.

В глазах новичка ужас, но он не отталкивает, он откликается на поцелуй, а сердце его колотится-бьется, боится-заходится. И так сладко, словно он сам пытается напоить ее своим страхом.

Сладко-терпко. Но недостаточно.

Человеческие зубы не умеют как волчьи или лисьи. Они не могут рвать плоть так чисто, так жестоко, так сильно. Они не для этого предназначены.

Но вцепиться получается неплохо. Кожа под зубами мягкая, но крепкая. Она пока не рвется – смуглая гладкость все еще человеческого плеча. Парень не оборачивается, хотя луна уже высоко. Ему страшно, ему жутко, ему… любопытно. Он хочет этого – хочет понять, каково же танцевать с ней на самом краю и не сорваться.

Лисица надменно поднимает голову, а Стайлз настолько это бесит, что она даже не пытается ее остановить, и хвостатая плутовка ощутимо стегает темнотой хвостов по их общим ногам прежде, чем обвить парня этими самыми хвостами.

Чернота захватывает его, топит, надвигается снизу вверх черной тенью, в которой смутно проблескивают кровавые всполохи и что-то такое, ртутно-серое. Хвосты... Сколько их? Два-три? Больше? Они длинные, они опасные, они – часть той тьмы, что никак не может захватить власть над Стайлз, но которую та отпускает на волю – чтобы сидела Лиса тихо, насытившись, чтобы не рвалась на волю, вылакав свою пинту крови, сожрав свой фунт мяса… иногда – буквально.

Но парень все еще не понимает. Он смотрит в карие глаза, видя ртутный отблеск, видя, как изогнулись в усмешке притягательные губы, как переменилось что-то в лице той, что избрала его на этой лунной поляне в свои добровольные жертвы…

…Губы у него сладкие…

      

Он целуется неплохо. Не старательно, техники недостает, но что-то есть такое, что цепляет, что заставляет возвращаться к этим губам после каждого поцелуя.

Ладони обнимают, сжимают, скользят по спине, по заднице, по бедрам.

Лиса смеется, опаляя ядом их общие губы, а Стайлз видит как волк начинает ворочаться внутри этого парня. Но тот не слушает, не видит знаков, не хочет понимать, что пытается сказать ему внутренняя суть…

Он целуется так, словно от этого зависит его жизнь.

Хотя… может, так и есть?

Конечно, когтей и клыков у нее нет, но и простые пальцы могут многое, если добавить немного силы. Кожа подается, рвется, лопается и трещит со странным влажным звуком. Кровь льется по рукам, а хвосты не дают жертве шевелиться.

– Ти-ше, – шепчет-шелестит голос, обжигая, опаляя, пока пальцы медленно зарываются в живот. – Ти-и-иш-е-э-э…

Парнишка хрипит, пытается вырваться, выпускает с перепугу волка, а тот преображает его лицо и тело. Руки вырываются из плена хвостов, когтистые ладони сжимаются на запястьях, отталкивают от него, и Лиса подчиняется, ухмыляясь довольно.

У нее запястья исцарапаны этими когтями, но она довольна – руки по локоть в чужой крови. И она начинает облизывать пальцы – медленно, по одному, словно величайшую сладость.

К парнишке бросаются волки, но боятся тут нечего – он исцелится. Она не ранила ничего жизненно-важное, даже не коснулась. Так, покопалась немного, а потом он обратился.

– Волчья кровь не такая сладкая, ведь они боятся меньше, чем люди, – смеется Лисица, облизывая ладони и наслаждаясь сладкой медью…



…Стайлз выворачивает в кустах. Парень, которого она почти выпотрошила, сидит рядом с кустами и ждет, когда ей станет легче, чтобы отвезти ее домой.

– Больше никогда, ф-фак, не спорь на то, что можешь потягаться с лисой, – выползает из кустов Стилински. – Я бы тебя выпотрошила. Она же чокнутая… – Она замолкает, смотрит на парня и поправляется: – Мы чокнутые. Я чокнутая.

Она хмурится, машинально оглядывает парня с головы до ног, чувствует, как довольно ворчит внутри Лисица и снова идет в кусты – блевать кровью, которую она слизывала с собственных рук как самую желанную сладость…

======================================================
      

Она помнит вкус боли Скотта так, словно пила ее недавно. Его страх Лисе ненавистен. Он горчит из-за дружбы. Но только его он и может предложить сейчас Лисице.

Горький страх, невероятный ужас, который она не может долго переносить.

– Как ты? – спрашивает Скотт, промокая лоб подруги полотенцем.

У него руки холодные… Или это у нее жар. Быстрое исцеление, как правило, значит высокую температуру. Почему так? Кто бы ей объяснил.

Скотт терпеливо ждет ответа. Стайлз отвечать не спешит.

Как она? А черт его знает.

Ее убили.

Нет, не так. Ее убили бы. Человека убили бы. А Лису? А ту, что ею одержима?

Живот горит, и Стайлз поклясться готова, что это пуля выходит наружу – медленно ткани выталкивают ее на поверхность вместе с аконитом, лейкоцитами и прочей дрянью, что попала в кровь вместе с пулей.

Она не человек. Кажется. Но она не оборотень, так что аконитовая гадость спокойно вылезает наружу. Стайлз почти физически чувствует это. Это странно. Это не нормально. Это не то, что должно было быть с человеком.

Человек бы умер.

– Я жива, – отвечает Стайлз.

Скотт качает головой и осторожно приподнимает футболку у нее на животе, чтобы посмотреть, что с раной. Стайлз запретила ее закрывать – все равно она не кровила. Почти.

Холодные пальцы касаются живота, оглаживают-размазывают кровь по светлой коже. Скотт пытается понять, где в этих оттенках красного зияет рана. Стайлз чувствует, как дрожат его пальцы. Лиса опять фыркает – горечь наполняет сам воздух рядом с ними – и торопит-подгоняет тело, не привыкшее к подобному исцелению.

Или не желающее привыкать.

Стайлз вцепляется в руку Скотта и тянет его на себя.

– Просто посиди рядом, – просит тихо и закрывает глаза.

Она чувствует его холодные пальцы прикоснувшиеся к ее щеке и слышит испуганный вздох. Конечно. Он ведь запачкался в ее крови, а руки так и не отмыл.

Черт, символично, если вспомнить, что прикрыла она именно его – совершенно глупо, храбро и не думая, что тот чокнутый охотник действительно выстрелит.

«Идиотка», – мысленно припечатывает Лиса и снова морщится от горечи.

Стайлз даже не возражает. Наверное, она все еще слишком верит в людей – в тех людей, которые понимают разницу между «монстр» и «существо иного мистически-биологического вида».

– Крис Арджент на их фоне – просто ангел, – вздыхает Стайлз и, не открывая глаз, тянется к Скотту. – Меня знобит.

– Ты горишь, – отзывается друг. – Я принесу одеяло.

Он пытается встать, уйти, но это не нравится ни Стайлз, ни Лисе, так что светлые пальцы с силой вцепляются в смуглое запястье.

– Побудь рядом, – снова просьба, но в этой просьбе что-то такое звучит, от чего Скотт устраивается рядом.

Он снова промокает лоб Стайлз полотенцем, скользит им же по щекам, по подбородку, шее. Стилински улыбается чему-то. А может, улыбается не она. Сознание плывет, качается на уютных волнах. Боли нет. Лиса ее блокирует. А может, ею же она и питается. Стайлз не знает. Ей плевать, хорошо?

Скотт гладит ее по голове. Или ей только так кажется? Он осторожно обнимает ее, целует в макушку… Бред. Нет, точно бред. Холодные руки держат ее, и Стайлз кажется, что они – единственный якорь, который не дает ей уплыть на волнах чего-то там…

Что-то бормоча, она вцепляется в эти руки. До кровавых полулуний на смуглой коже. Она чувствует это. Она пьет эту боль – едва заметную, но такую желанную, знакомую, необходимую…

– Все хорошо, – шепчет Скотт. – Я держу. Держу.

Лисица недовольна. Боль – это хорошо. Но страх… Этот страх все портит…

Стайлз просыпается на кровати в том самом номере мотеля, куда привез ее Скотт – раненную, отчаянно ругающуюся и чувствующую, как аконитовая отрава начинает расходиться по крови.

На ней – чужая футболка, пахнущая смутно знакомым одеколоном. Живот отмыт от крови. На прикроватной тумбочке лежит смятая выстрелом пуля.

Скотта нигде нет.

– Надеюсь, ты его не сожрала, – вздыхает Стайлз, обращаясь к Черной Лисице, но та только недовольно дергает хвостом – она еще не получила расплаты за свою помощь.

Сегодня на одного охотника станет меньше… после часов криков, молений и уговоров отпустить… после крови, что зальет пол… после беззвучно распахнутого рта и стеклянно-мертвых глаз, смотрящих в потолок…

Лиса сама все приберет за собой – она умеет избавляться от тел.

И иногда Стайлз ее даже одобряет – тот урод пытался убить ее друга и убил бы ее, если бы она была человеком. Она ее одобряет. И от этого становится муторно и мерзко.

– Стайлз? – входит в номер улыбающийся Скотт. – Уже очнулась? Как ты?

Стайлз говорит, что все нормально, улыбается в ответ и искренне радуется, что ее друг не знает кем она становится, чем она становится. Он не знает.

Пока.

Но пока он считает ее человеком, не стоит его разочаровывать, правильно? Ведь правильно же?..


======================================================
      

Питер смотрит на нее с недоверием, щурится, ухмыляется довольно насмешливо, но Стайлз ему прощает. Сейчас она готова ему простить все.

Под кожей бродит чужая сила, мягко перекатывается, перебирает мышцы, сокращая их, вены и артерии, заставляя кровь бежать быстрее, нервы, на миг опаляя болью.

– Я прошу тебя о помощи, гребанная ты скотина, – шипит Стайлз и охает, когда Хейл хватает ее за запястья.

У него ладони – большие, горячие, с едва заметными мозолями на огрубевшей коже. Питер смотрит пытливо, с откровенным любопытством, словно на зверюшку, которую собирается препарировать.

– Ты каждый раз пытаешься соскоблить с себя кожу? – спрашивает он, а Стайлз только сейчас понимает, что у нее на спине – глубокие царапины, а то, что щекочет позвоночник, – текущая к пояснице кровь.

– Бывает хуже, – отзывается она, глубоко вдыхая и чувствуя, как медленно заживают царапины.

– Хуже? – повторяет Питер недоверчиво. – Девочка, куда хуже – ты пытаешься соскоблить с себя собственную кожу.

– В прошлый раз я разорвала одному парню живот, – отзывается Стайлз, поднимая на Хейла усталый взгляд. – Я просто разодрала его. – Голос становится ниже, интимней. – А потом запустила обе ладони в рану… Он кричал, валяясь у меня под ногами… – Голод и желание звучат в нем. – А я облизывала пальцы, наслаждаясь вкусом его крови…

Питер смотрит в лицо девушки и выдыхает – шумно и громко.

– Вот теперь ты меня пугаешь, – сообщает волк. – У тебя зрачки расширились, когда ты говорила о крови и боли того парня.

– Я знаю, – выдыхает Стилински и шумно сглатывает: – Я хочу убить тебя. Порвать пополам, как ты Лору, вспороть тебе горло, как ты сделал с Кейт… Я хочу видеть, как ты умираешь, и пить твою боль… Твой страх… Ужас… Наверное, это будет самое вкусное, что я когда-либо пробовала…

Питер молчит долго. Он продолжает держать запястья Стайлз, смотрит на то, как сокращаются ее мышцы из-за лисьей силы, а потом качает головой и сообщает:

– Я тебе помогу.

– Я попытаюсь убить тебя, – напоминает Стайлз.

– Но ты просишь меня о помощи, – усмехается Питер и отпускает ее запястья. – Скотт не успеет приехать. Никто не успеет приехать – до полнолуния всего пара часов… А смерть…

Он улыбается, разворачивается и идет в лес. Стайлз смотрит на него, мотает головой и направляется следом.

Она знает, что Питер пытается умереть – лезет туда, где гарантированно можно сдохнуть, но никак не может найти свою смерть, не желая сдаваться без боя.

Стайлз знает это и просит его рискнуть своей жизнью, сойдясь в полнолуние с лисой, что желает его смерти – порой так же сильно, как желала ее когда-то сама Стилински.

Стайлз знает это… и просит о помощи.


А Лиса довольно щурится и готовится к бою.
======================================================
      

Она кусает его, вгрызается в плечо человеческими зубами и чувствует, как большая ладонь осторожно придерживает ее затылок, чтобы не отдернулась, чтобы не отпустила, чтобы продолжила, подобно бульдогу, терзать и вгрызаться, не размыкая челюстей.

– Вот так, – говорит над головой знакомый усталый голос. – Вот так…

Она не помнит, кто это, не знает, что происходило и происходит… Спина болит, словно исполосованная чьими-то когтями… Не чьими-то.

Вспоминать легко, когда есть что-то, что может напомнить.


Он уклоняется легко, словно танцует, а она бросается вперед, не думая ни о чем. Когти чертят линию на спине, обжигая огненной болью.

Лиса катится кубарем, вскакивает на ноги, скалится рычит. Но голос человеческий, горло человеческое, зубы и когти человеческие… Это неправильно, но это так…

Нет ртутного серебра, не сверкает оно на клыках и в глубине глаз, нет его, нет. И это делает ее слабой, беспомощной…


– Не отвлекайся! – строго, словно нерадивой ученице говорят ей. – Пей, ешь, грызи…

Она стонет, сжимая зубами кость и чувствует, как к горлу подкатывает комок тошноты. Отталкивается, отшатывается.

Щеки жжет, глаза печет, от макушки до груди всё залил лихорадочный румянец. Она отталкивается… Ее не отпускают, вжимая лицом в измочаленное мясо…

Кровь, мясо, боль…


Его предвкушение висит в воздухе нитью, следом, по которому так легко и приятно идти. Он может поставить ловушку, может устроить засаду, но не сделает этого – слишком гордый, слишком уверенный в себе, слишком недооценивающий слабое человеческое тело…

Он встречает ее на поляне, уже залитой лунным светом. Сколько они кружили в этом лесу? Час? Больше? Лиса знает, что Та-Что-Держит-Ее может ответить, но не позволяет ей снова взять вожжи в свои руки.

Ей надоело шептать в ухо, надеясь, что Та-Что-Держит сдастся. Ей хочется боли и смерти…


Она отталкивается изо всех сил, плачет, воет глухо, чувствуя, что сейчас ее стошнит. Нужно об этом сказать, нужно… Но она забыла, что такое слова. Забыла, как говорить, забыла, что может говорить.

Ладонь на затылке чуть ослабляет хватку, позволяя ей отстраниться, а знакомый голос спрашивает:

– Наелась?

Она кивает, а слезы катятся у нее по щекам, размывая кровавую маску. Ее колотит. Ей душно и плохо от запаха мяса и крови. Ее. Сейчас. Стошнит.


Волк улыбается ей, манит, приглашает, зовет. А Лисе только то и нужно.

Она не атакует в лоб, нет, скользит осторожно по кругу, смотрит, как двигается он, делает пару ложных выпадов, наслаждаясь их танцем.

Волку тоже нравится. Он сосредотачивается, ударяя, но не стремясь ударить. И это… мерзко. Он видит в ней слабака.

Глупец.

Лиса улыбается и бьет… Но Та-Что-Держит рвет вожжи из рук, всплывает на первый план… и захлебывается силой, поглощенная, поглотившая…


Она едва успевает добежать до кустов. Ее выворачивает наизнанку. Рвота, пережеванное мясо, кровь… Она плачет и плачет, чувствуя, что кто-то осторожно поддерживает ее, не позволяя шлепнуться в лужу собственной рвоты.

– Ты совсем свихнулся? – хрипло выдыхает она… и находит имя. – Питер, ты совсем свихнулся?!

Стайлз разворачивается, лупит Хейла по груди, глядя на почти зажившее плечо. Регенерация этого волка просто поражает порой.

– Ты многое помнишь? – осторожно уточняет Питер.

– Обрывки, – отзывается Стилински. – Произошло что-то, о чем я не хочу знать?

Спина чешется от запекшейся крови и заживающих ран. В животе тянет от призрачной боли. Питер щурится, собираясь ответить, но качает головой.


Когти врезаются в живот, распарывают, резко идут вверх, доходят до грудины и замирают.

У него в глазах страх… Ужас… Горько-сладкий…


– Я немного заигрался, – говорит Питер и гладит Стайлз по волосам. – Нужно было помочь тебе, лапушка. Теперь все хорошо.

Стайлз кивает, делая вид, что верит, а сама невольно косится на его правую руку, все еще запачканную до локтя ее кровью.

======================================================
