      

Эллисон Арджент не танцует стриптиз.

Это просто смешно, ладно? И представить нельзя, чтобы она – она, последняя из рода Арджентов – сексуально изгибаясь стаскивала с себя… что на этот раз? Юбочку? Шортики? Платье из сеточки?

Эллисон Арджент не танцует стриптиз.

Ее знают, как охотницу – погибшую охотницу, тело которой отец поспешно увез.

А та, что сейчас вскидывает ногу в вертикальном шпагате, просто не может быть ею.

У нее – три года вольной жизни за спиной. Три года жизни, которую выбирала она и только она.

У Эллисон Арджент этого не было. У нее было предназначение. Цель. Кодекс. Выбор – часто не больше, чем из двух зол. Свободы у Эллисон Арджент не было.

А та, что танцует сейчас, погрузившись в музыку и плюнув на похотливые взгляды, не может быть великой охотницей, уверовавшей в свой долг.

Пусть у них один на двух шрам на животе.

Пусть у них одинаково меткая рука и цепкий взгляд.

Пусть лук до сих пор хранится под кроватью в чехле – на всякий случай.

Пусть. Пусть. Пусть.

Эллисон Арджент мертва. И не она очнулась в морге на прозекторском столе, измазанная травами и чужой кровью. Не милашка Эллисон сбежала от отца. И это не Эллисон не позвонила Скотту, чтобы успокоить его. Не она, хорошо?

– Плохо, Дороти! – прикрикивает на нее постановщик.

Он недовольно качает головой и указывает, где и как она ошиблась.

Дороти слушает. Дороти кивает. Дороти спрашивает, уточняет и двигает телом, пытаясь физически повторить то, что вербально пытаются донести до нее.

Дороти танцует стриптиз.

Дороти, а не Эллисон Арджент.



======================================================
      

В тот клуб Дерек попадает случайно. Смотреть, без возможности прикоснуться, ощутить запах, заклеймить своей… Что же, это не то, на что обычно соглашается нормальный оборотень.

Другое дело, когда это – работа. Вольным охотникам на нечисть обычно неплохо платят, а Брейдан свела его с нужными людьми.

Кто-то охотится на стриптизерш, нужно посидеть в зале, посмотреть по сторонам, понаблюдать, понюхать, попытаться вычислить ту тварь, что обглодала ноги уже второй танцовщицы.

Дерек сидит, ждет, принюхивается и морщится от смеси алкоголя, пота и возбуждения. Запах похоти. Который нужно вдыхать, чтобы не пропустить что-то, что может указать на истинного монстра.

Дерек работает, хорошо? Он не ждет того, что произойдет дальше, и от имени «Дороти» его не бросает в дрожь – или что там происходит во время предчувствий?

Он и замечает ее не сразу. Да и запах ее совершенно изменился, разбавился медно-кровавым и пепельно-земляным. Как у Питера.

Так что нет ничего удивительного в том, что Дерек видит ее не сразу – только после восторженного свиста бросает в сторону сцены взгляд и… замирает.

Эллисон Арджент не танцует стриптиз.

А взгляд у нее – та же привычная и чуть жестковатая цепкость под маскировкой из похоти и обещания – раньше это была мягкость и доброта.

Тело тренированное, подтянутое, руки сильные. Руки лучницы, руки той, что привыкла драться ножами. Она движется, но в каждом ее движении видно какое-то настороженное ожидание – легкое, почти незаметное.

Охотится. Точно. Охотится. Только, идиотка, сама решила стать наживкой. Может, у нее есть прикрытие в охране или среди посетителей, но так, с ходу, Дерек не вычислит тех, кому можно доверять.

А вот заказать приват у… Дороти? Это вполне реально.

Когда Эллисон смотрит на него, то сердце ее сбивается, взгляд становится настороженным, но она улыбается – мило, показав ямочки на щеках – и начинает танцевать.

– Ты здесь работаешь? – спрашивает Дерек.

– Да, мистер, – строит из себя дурочку Эллисон.

– И кому можно доверять? – спрашивает Хейл. – Кто тебя прикрывает?

– Я не понимаю, о чем вы, – улыбается Арджент и делает шаг назад из комнаты для привата. – Я танцую или зову охрану?

Она боится. И качает головой, словно прося прекратить. Словно прося… не узнать? Дерек не понимает. Или понимает слишком хорошо.

У… Дороти шрам на животе. Тонкая полосочка, почти незаметная, зажившая по волшебству, не иначе. Он не уверен, что прав. Не уверен, что все именно так, как ему подумалось, но…

– На стриптизерш охотятся, Дороти, – говорит Дерек, поднимаясь с дивана. – Я надеюсь…

– Оружие у меня с собой, в гримерке, – отзывается Эллисон, осторожно обходя его по кругу, пока он движется к выходу. – Спасибо… что предупредил.

Дерек только кивает, смотрит на нее в дверях и говорит:

– Рад, что ты жива.

И уходит. Не ему судить. Он бы тоже сбежал и начал все с чистого листа, если бы мог. Может, не со стриптиза, но опять же – не ему судить. И если Эллисон хочет быть Дороти, то это ее дело. Ее право. Ее путь. Ее выбор.

Дерек усмехается и думает, что Эллисон Арджент не танцует стриптиз.

А вот Дороти – да.

И возвращается в комнату для привата.







======================================================
      

У нее на пальцах мозоли – такие, какие бывают только после долгой тренировки с луком. Это неизбежно.

У нее ноги болят от того, что она целый вечер танцевала. Если остальное тело даже радуется нагрузке, то ноги не хотят простить ей шпильки.

У нее есть едва заметные порезы на руках – после тренировок с кинжалами и метательными ножами.

У нее есть заметный порез на правой ладони – она неуклюже пыталась нарезать себе овощи для диетического салата.

Ей нужны белки и углеводы – поддерживать форму и силы.

Ей нельзя есть все, что захочется, – нужно поддерживать фигуру.

Ей нужно перестать разрываться между Дороти и Эллисон.

Блочный лук лежит в чехле под кроватью. Она достанет его, чтобы проверить, чтобы в свой выходной, выпив лишний шот, стрелять по трубе вентиляции, которая видна из ее окна.

Конечно, никто не подумает что Дороти, которая танцует в стриптиз-клубе, умеет стрелять из лука. Конечно.

На пальцах останутся едва заметные мозоли. Привычные. Бесящие.

Ножи и кинжалы можно спрятать подальше, затолкать их на верхнюю полку и забыть об их существовании…

И почти сломать руку грубому клиенту – просто так, на рефлексах, за счет той мышечной памяти, которая все еще дает о себе знать, хотя нормальных тренировок по боевым искусствам у нее не было… давно. С момента ее смерти, вообще-то.

Но Дороти танцует, а не дерется.

Но Эллисон сражается, а не танцует.

Блочный лук она берт с собой в парк, где, выбрав тихое место, стреляет по деревьям. Привычно – вдох, цель, выстрел, выдох. И сотню раз, по кругу, до тех пор, пока привычная мозолька не надувается пузырем, грозя лопнуть.

Эллисон смеется, обматывая пальцы лейкопластырем. Только почему-то первый встречный прохожий думает, что она плачет. А она и плачет. Не она. Дороти плачет.

Дороти плачет, потому что не может, не получается просто так убежать. Не получается.

Лук снова в чехле, снова под кроватью. Метать ножи в приколоченную к стене доску – привычно, правильно и с чувством освобождения.

Дороти убирает в сумку шпильки и готовится к работе.

Эллисон натягивает кроссовки и готовится к пробежке.

В выходные она пойдет в парк, чтобы пострелять.

В будни она будет танцевать на сцене, радуя зрителей.

Пока – уравновешенно. Пока – не надо искать, за что уцепиться. Пока – Дороти не мешает Эллисон, а Эллисон не мешает Дороти.

И хоть это больше смахивает на помешательство, пока – все хорошо.

И у Дороти. И у Эллисон.


======================================================
