      

      Задержали нас на выезде из города. Я сидела, поджав под себя ноги, на заднем сидении и с интересом вчитывалась в толстый фолиант, повествующий о наиболее кровавом периоде в войнах за обладание артефактом, дарующим абсолютное бессмертие. Правда, потом оказалось, что это его владелец являлся истинным Бессмертным, а цацка, которую он таскал на груди, была так, пустышкой-обманкой. Но выяснили об этом только после того, как умудрились уничтожить того, кого уничтожить вроде бы и невозможно.
      Однако читать про периоды Войны Бессмертия я любила. Особенно радовал меня третий, ибо там отметилась моя далекая прабабка, которая умудрилась украсть обманку, продать ее восемь раз, а потом вернуть Бессмертному за чисто символическую плату в виде гарантии неистощения магических сил у всех ее потомков.
      Интересная была женщина, и, говорят, похожи мы. В общем, не важно все это. Главное сейчас то, что из города выбраться мы не смогли. Нас остановили сотрудники СОП-а. Я сижу на заднем сидении с фолиантом на коленях. За рулем милый ярко-рыженький мальчик, сжимающий вспотевшими ладонями руль. Очаровательный, с веснушками и тщательно выбритыми пухлыми щечками, лет восемнадцати. Рядом с ним – моя подруга Жанна, с интересом разглядывающая свои острые ногти и пытающаяся не шевелить не менее острыми ушками.
      А полутролль сопповец с интересом нас разглядел и хохотнул, а после обернулся к кому-то и гаркнул весело:
      – Не, продул ты! Не они!
      Я переглянулась с Жанной через зеркало заднего вида и сильней вжалась в спинку сидения, попутно проверяя, не слетела ли с меня маскирующая иллюзия. Да нет, вроде, все на месте. И видится соповцу обычная человеческая девица с чуть рыжеватыми волосами, голубыми глазами и веснушками по всему курносому носу.
      В общем, я так и выгляжу, но, главное, аура-то у меня странная. А Служба Охраны Правопорядка обычно по ней и ищет. Так что держим маскировочную матрицу и пытаемся не выдать себя. А Жанна тем временем выпятила свою шикарную грудь посильнее (да, не завидую я, не завидую… Хотя…), похлопала глазками, настраиваясь и томно спросила:
      – А кого вы ищите? Опасного преступника, да?..
      Соповец обернулся на Жанку и… поплыл. Ага, не зря у моей подруженьки в прадеды инкуб затесался, ой, не зря. В общем, полутролль вытаращился на Жанну и ответил:
      – Ловим опасного некроманта. Он собирается девственницу в жертву принести.
      Мальчик охнул, глянул на соповца и втянул голову в плечи. Я в сотый раз проверила матрицу заклинания. Жанка, едва заметно напрягшись, поинтересовалась:
      – А нам, простым гражданам, что-то грозит?
      – Только девственницам! – хохотнул полутролль. – Есть тут такие?
      – Он! – сдала я трясущегося мальчишку и спросила серьезно: – Поможешь ему избавиться от этого недостатка?
      – Не, я не по этим делам! – хохотнул бравый сотрудник СОП-а. – Ладно, девчата, езжайте, да за мальцом приглядывайте – только водить учится?
      – Ага, – отстраненно кивнула я, поглаживая страницы фолианта. – Под пристальным вниманием двух кузин.
      – О! – уважительно отметил полутролль. – Почти экстремальные условия! Ну, бывай, малец. Удачи тебе. Езжайте, девчата.
      Мы покивали, помахали дружелюбному стражу правопорядка и дождались, пока машина не отъедет на достаточное расстояние. Я еще раз проверила матрицу заклинания и переглянулась через зеркало с Жанной. Она смахнула со лба темную челку и облегченно откинулась на спинку сидения.
      – Итак, нас ловят, – раздраженно отметила подруга.
      – Не нас, а меня, – меланхолично поправила я, закрывая фолиант. – Ведь из нас троих злобным некромантом могу считаться только я. Ты, Жан, ведьма с толикой крови инкубов. Мальчик – жертва для ритуала, – мальчишка покраснел, сравнявшись цветом лица со своими волосами. – В общем, если нас схватят, то смело можете говорить, что я вас похитила. Кстати, – посмотрела на мальчика, – тебя как зовут?
      – А тебе зачем? – вспыхнул он еще сильней.
      – Она же не к интиму тебя склоняет, несмышленыш, – фыркнула Жанка, – ты слишком маленький для нее. Во всех планах. Вы же с ней почти одного роста, а наша Андра любит, чтобы парень был повыше, сильней и умней ее. Таких и выбирает.
      – Эй! – возмутилась я. – Если вспомнить всех моих парней, то я, получается, совсем идиотка, да?
      – Ты сама это сказала, милая! – хихикнула Жанна, а потом снова повернулась к мальчику: – В общем, Рыжик, ты точно не в ее вкусе. Она выбирает не таких…
      Машина резко остановилась. Мальчик попытался поколдовать что-то с педалями, ручным тормозом и коробкой передач, а потом резко обернулся к окну. Мы с Жанной повторили его взгляд. В паре метров от нас, сложив руки на груди, стоял Василий – гордый и очень упрямый МОС-овец и шикарный голубоглазый блондин почти двух метров росту. В общем, прынц… Чтоб его…
      – Таких? – поинтересовался мальчик.
      Вася мило помахал мне. Я показала ему неприличный жест. Он ухмыльнулся довольно, а я только зубами скрипнула. Поймал, значит. А сейчас утащит в свое логово и откажется меня выпускать ближайшую вечность. Чтобы защитить, конечно! А за это время все заговорщики успеют скрыться.
      – Да, – довольно протянула Жанна. – Именно таких.
      Вася снова издевательски мне помахал, а я с трудом поборола в себе желание хорошенько приложиться головой о стекло. И как я умудрилась в это ввязаться? Нет, я знаю как, но… Как?.. С чего все это началось? Как я умудрилась вляпаться во… все это?..
      А началось все с простого телефонного звонка.
      
      
      
      

======================================================
