Удар секиры с короткой ручкой снес демону голову. Фэйт ототкнула Баффи в сторону и перекатилась, чуть отставив в сторону руку с мечом. Блондинка послушно убралась с дороги и наискось ударила другого демона, следя, как ее напарница в этом бою разбирается одновременно с двумя демонами. Тут когтистый нечто вновь привлек внимание Истребительницы, и Баффи с широким размахом разрубила демона пополам. Девушка смотрела на труп верху вниз и пыталась оттереть слизь с острия секиры.
– Что, Би? – Фэйт подошла со спины к своей извечной сопернице и напарнице. – Не нравится тебе в старом-добром Лондоне?
– Почему? – обернулась Баффи. – Нравится. Но я таких демонов не видела раньше…
– Из-за гибели Семени, – опустила взгляд Фэйт, убирая меч в ножны и привешивая их на спину. – Некоторые виды мутировали. Я могу тебя познакомить с одним профессором – он дока в этой области. А я так – по верхам нахваталась, чтобы знать, как их убить.
– Понятно, – нахмурилась Баффи. – Ладно, может, мы все же найдем мой чемодан?
– Сейчас, – кивнула Фэйт, оглядываясь. – Кажется, таксист-демон бросил их туда. Би, ты могла не афишировать свое появление? Все демоны как с ума сошли – уничтожить Ту Самую Истребительницу, которая так подгадила всем им! Так что готовься к организованным массовым атакам.
– Как-то до этого на меня так активно не нападали, – пробурчала Баффи, осматривая все углы подворотни, где и произошла стычка. – Или у вас в Лондоне просто такие сумасшедшие демоны?
– У нас? – заинтересовалась Фэйт, оборачиваясь к Баффи. – У меня и Ангела? – Истребительница кивнула, не отрываясь от поисков своего чемодана. – Би, ты случайно не ревнуешь? У нас с Ангелом ничего нет. Мы друзья. – Фэйт посмотрела в небо. – Да, конечно, бредово звучит – дружба между мужчиной и женщиной… Но между нами просто ничего не может быть. Как и между мной и Спайком.
– Почему? – обернулась Баффи. – Он не в твоем вкусе?
– Он тебя любит, идиотка ты этакая! – беззлобно усмехнулась Фэйт. – До сих пор. И кажется мне, что ты…
– Именно! – оборвала Баффи. – Кажется! Ой, я нашла чемодан! – Блондинка бросилась к своему чемодану. – Твоя ветровка тут же.
– Давай, – кивнула Фэйт. – А то местные смотрители правопорядка как-то странно реагирует на женщину, идущую по улице с холодным оружием.
– И с чего бы это? – понимающе кивнула Баффи, отдавая Фэйт ветровку и упаковывая свою секиру в чехол. – Кстати, я эту красавицу тебе в подарок везла.
– Оу, – Фэйт приняла упакованную секиру, взвесила в руках. – Магическая?
– Да, – согласно кивнула Баффи. – Я ее достала по дешевке.
– И стоила она чьей-то снесенной головы, – понимающе кивнула Фэйт, прекрасно зная, сколько стоят подобные вещи в мире лишенном магии. – Ладно, сейчас поймает такси и…
– А может, пешком? – предложила Баффи. – Мне как-то не улыбается второй раз попасться на ту же удочку.
– Не думаю, что они так глупы, чтобы повториться, – пробормотала Фэйт.
– А ты думаешь, что все демоны Лондона сели и дружно решили, что и кто предпримет? – фыркнула Баффи. – Давай, лучше пешочком прогуляемся, а? К тому же… Хочется мне пешком пройтись…
– Предчувствие? – осторожно поинтересовалась Фэйт. Блондинка неопределенно передернула плечами, глядя как раз в ту сторону, где и должен быть дом Фэйт. – Хорошо. Идем.
Две Истребительницы шли по полупустым улицам, изредка обращая внимания на редких прохожих и безошибочно угадывая, кто из них является демоном. Обнаруженные представители мистической половины этого мира нервничали и поспешно скрывались в переулках в радости Баффи и Фэйт. Так они и шли, деясь последними новостями.
– И эти двое ребят договорились, что один будет Истребительницей, а второй – Наблюдателем.
– Стой, Би. Они оба геи, да? – подняла брови Фэйт, подбрасывая зачехленную секиру.
– Один – точно, – согласно кивнула Баффи, везя за собой чемодан на колесиках. – У второго не спрашивала.
– А зря, – улыбнулась Фэйт. – Нет, с кем ты работаешь. То ли дело мы с Ангелом… И истребительницы, и тетушки Джайлза, и профессор. И даже Спайк приезжал по просьбе Ангела!
– Что?! – Баффи замерла, удивленно смотря на Фэйт. – Спайк? По просьбе Ангела? То есть, Ангел сам попросил его приехать?!!
– А я-то думала, что тебя больше поразит само присутствие Спайка в Лондоне, – протянула Фэйт.
– Ну, – Баффи чуть склонила голову и продолжила путь. – Я знаю, что он родился здесь и не очень хотел возвращаться, потому что слишком многое поменялось в городе. Но я знала, что он в любом случае когда-нибудь сюда вернется… Это его дом.
– Поэтому ты каждый год приезжаешь на развалины Саннидейла, – кивнула Фэйт. Баффи бросила на нее злой взгляд. – Да ладно. Я же ничего не говорю! У меня тоже появился дом – Джайлз дал мне его. Надеюсь, что мне не придется съехать после того, как Ангел добьется своего и воскресит старика Руперта.
– Когда мы созванивались в последний раз, ты говорила, что Ангел близок к воскрешению, – кивнула Баффи. – Я очень хочу, чтобы хотя бы на этот раз у него все получилось так, как он того желает.
– Ну, – Фэйт неопределенно передернула плечами. – Надо еще провести пару десятков мелких ритуалов, чтобы все стало на свои места после вмешательства Айгона. А так – это самый удачный его план. Нет, – брюнетка нахмурилась, чуть прикусила полную губу. – План дерьмовый, а вот то, что он мог почти воплотить его в жизнь – прекрасно!
Баффи улыбнулась, смотря на задумчивую Фэйт. Брюнетка занервничала под ласковым взглядом извечной соперницы.
– Что?
– Я рада за вас. Благословляю! – хихикнула блондинка, поспешно удаляясь от остолбеневшей Фэйт.
– Эй! Би, что за чушь ты городишь? Это же бред чистой воды! – возмутилась брюнетка.
– Да, да, – согласилась Баффи, сворачивая на залитую светом фонарей аллею.
Фэйт хотела было еще что-то сказать, но ее перебил звонкий девичий голос:
– Акция! Для каждой Истребительницы – вампир с душой! И только сегодня специальный бонус!
Фэйт и Баффи остановились с откровенным недоумением смотря на невысокую девчонку, стоящую на скамейке и рекламирующую странную акцию. У ее ног стоял закрытый чемоданчик-дипломат. А та, заметив внимание, тряхнула серыми крысиными косичками и поинтересовалась:
– Девушки, а вам не хочется получить в личное пользование по красивому, умному и бессмертному любовнику? Каждой истребительнице – по одушевленному вампиру!
– Каждой? – переспросила Фэйт. – Их ведь всего двое. Деточка, да они надорвутся! Нет, может, Спайк и… – Баффи толкнула брюнетку. – Что? Не правда, что ли? – Фэйт заметила тяжелый взгляд напарницы и грустно вздохнула. – Ладно-ладно! Молчу! Эй, деточка, – брюнетка смерила взглядом девчонку, спустившуюся со скамейки, – как ты думаешь осуществить свою задумку?
– Ну, – серокосая коварно усмехнулась. – Вас же двое. Вот и получите двоих душевных вампиров!
– А остальные? – заинтересовалась Фэйт.
Ее очень волновал этот вопрос, потому что сейчас у нее жили пять молоденьких истребительниц, которым было некуда идти, и Спайк, который просто решил остаться на время и поиздеваться над Ангелом. Так что Фэйт с уверенностью могла сказать, что еще пятерых душевных вампиров дом просто не выдержит!

Кстати, надо было придумать, как сделать так, чтобы Би и Спайк не пересекались особо. Нет, сегодня блондин, прихватив Ангела, отправился разбираться с каким-то их давним противником, но до завтра надо было придумать что-нибудь! И срочно! Серокосая помахала перед лицом у брюнетки. Фэйт моргнула.
– А?
– Я говорю, что те, кто в акции не учувствует, – вампира не получат, – повторила девчонка.
– Класс! – фыркнула Фэйт, ставя секиру на землю и прислоняя ее к своей правой ноге. – Где расписаться?
– Фэйт! – возмутилась Баффи. – Девушка, нам не интересно.
– А мне очень интересно! – возразила брюнетка, наблюдая за тем, как хмурится ее напарница. – Да ладно, Би! Магия в мире закончилась! Эта девчонка явно не демон. А ведьмы колдовать не могут. Ну же, Би!
– Хорошо! – вздохнула Баффи и посмотрела на девочку. – Согласна. Без магии.
– Никакой демонической магии! – согласно кивнула серокосая, доставая из дипломата две папки и протянула Истребительницам. – Вот, распишитесь здесь!
Баффи и Фэйт приняли папки и с интересом заглянули внутрь. Баффи читала молча. Фэйт то и дело глупо хихикала, а потом не выдержала и зачитала вслух:
– «Обладатель душевного вампира имеет право использовать его по своему разумению, не распыляя, даже если очень хочется»! Би, это случайно не про тебя и Спайка писали?
– Нет, про тебя и Ангела, – огрызнулась Баффи. – Уиллоу рассказывала мне, как вы мило разбирались, пока ему душу не вернули…
– Когда? – нахмурилась Фэйт, отрываясь от чтения контракта.
– Тогда, – передразнила Баффи, тоже обратив свой взор на оппонентку. – Ты тогда еще из тюрьмы сбежала.
– А поняла, – покивала девушка. – Ладно, мне надоело читать эту чушь! Ручку! – Серокосая протянула ручку Истребительнице, и та подписала, почти не глядя. – Все. Контракт остается у меня?
– Да, – кивнула девочка, – мне от вас ничего кроме двадцати долларов не надо!
– Деточка, это вообще-то Англия, а не США, – фыркнула Фэйт. – Откуда у нас доллары?
– Она заплатит за вас обеих, – усмехнулась девочка, показывая на Баффи, делающую вид, что читает. – Она знает, что должна. Не так ли?
– Ладно, я заплачу, – отозвалась девушка, расписываясь и начиная искать деньги в кармане. – Пять… Пятнадцать… Вот твоя двадцатка, – протянула она сероволосой деньги. – Все?
– Все! – согласно кивнула девочка, принимая деньги. – Удачи с вашими вампирами, дамы. Вы это заслужили!
– Конечно, конечно, – пробурчала Баффи, поворачиваясь к Фэйт, поднимающей секиру. – Теперь мы можем идти?
– Конечно, Би! – довольно улыбнулась темноволосая Истребительница, подхватывая чемодан Баффи и двигаясь по аллее. – Пойдем – покажем девочкам контракты, пусть посмеются!
– Девочкам? – переспросила блондинка, двигаясь следом. – Ах, да! Ты говорила, что с тобой живут пять истребительниц. Надеюсь, я не очень затрудню тебя, пока буду разбираться со своим делом.
– Забей, Би! – фыркнула Фэйт. – Ты в своем доме терпела тучу народа, а я не могу приютить тебя и девочек?
– Ну, если ты так считаешь, – протянула Баффи, оглядываясь через плечо. – Черт!
– Что случилось? – Фэйт тоже остановилась и обернулась. – Твою ж…
Аллея была пуста. Девчонка с серыми волосами исчезла вместе со своим дипломатом. Истребительницы переглянулись.
– Ловим такси! – озвучила общую мысль Баффи.
Фэйт кивнула. Ей тоже хотелось поскорее свалить отсюда. И как можно дальше! И две храбрейшие Истребительницы, чувствуя неожиданный для них страх, бросились прочь.
======================================================
