РЕКЛАМА
•
GETINTENT
      

Белая комната прекрасная и пуста. Ну, если не считать серого дивана, на котором уселась по-турецки Автор в очках и с желанием написать что-то пакостное. Рядом стоит разложенный стол-книжка, заставленный кружками из-под чая.

Огромная огненно-рыжая кошка лежит рядом с ногой Автора, устроившись на краешке необъятной пестрой авторской юбки. Автор увлеченно печатает, набирая очередную неадекватно-стебную вещь, когда белое пространство мигает серым, затем синим, затем из неоткуда материализуется некто.

Автор не замечает. Автор пишет. Автор слушает музыку, в конце концов!

Зато замечает кошка. Она медленно сползает с дивана, тянется и поднимается с пола рыжекудрой фигуристой нэко в тоге и со сковородкой в руках. Большой такой. Тяжелой. Чугунной.

– И кто ты есть? – спрашивает Муза, оглядывая пришельца с ног до головы.

Тот окидывает ее насмешливым и скептическим взглядом, а после поправляет двубортный камзол. Пришелец выглядит… джентльменом. Высокий, темноволосый, с чуть вытянутым лицом и породистым носом. Надменный взгляд синих глаз. Светлая кожа. Длинные тонкие пальцы, затянутые в белоснежные перчатки. Узкие губы. Черный двубортный камзол с темно-синей оторочкой. Бриджи, высокие сапоги. Ворот наглухо застегнутой черной рубашки. Странная, но оригинальная смесь.

– Оля, что за фигня? – оборачивается на Автора Муза. – Что за фрагментированное восприятие?

– Эээ, – тянет русоволосая, отбрасывает наушники. – Прости, Кош. Засмотрелась.

А темноволосый и породистый подходит к столу и проводит по нему двумя пальцами, а после морщится брезгливо, снова оглядывается по сторонам, вскидывает в насмешке брови, глядя на Автора, и складывает руки на груди.

– Позвольте, а где мое непосредственное рабочее место?

Тишина. Автор хлопает глазами. Коша вздыбливается и спрашивает страшно:

– Что? Ты что только что сказал?! Приперся. Отвлекаешь мне Автора! А еще и рабочее место требуешь!

– Стой, – просит русая. – Кош, погоди, а может это…

– Кто? – оборачивается на нее Муза, хмурится, оглядывает пришельца и садится на диван рядом с Автором. – Да не. Быть не может. Он же всегда нематериальным был.

– Был, – соглашается Автор. – А сейчас я пишу слэш. Пробую. И мпрег писала. А ты же знаешь, сколько инфы нужно перелопатить, чтобы всему найти…

– Логичное, основанное на проверенных материалах и единственно верное обоснование представленных Вами фактов, – кланяется пришелец. – Очень приятно познакомиться, наконец-то.

– Ага, – растерянно отзывается Автор. – Я – Оля. Это – Коша. Она – Муза.

– Я понял, – тонко улыбается брюнет. – Сковородка вдохновения – это вещь, которую трудно проглядеть. Хотя, обычно Музы используют более гуманные методы.

– Я ее не бью, – надменно сообщает Муза. – Я ей блинчики жарю на сковородке.

Автор удивленно вскидывает брови:

– Правда? – И тут же исправляется: – То есть да, конечно, прости. Ничуть не умаляю твоего авторитета и опыта.

А сама искренне старается не смеяться. Муза смотрит на нее обиженно и обращается к новопроявившемуся образу:

– Так от тебя точно никак избавиться нельзя?

– Увы, милая леди, – чуть склоняет голову брюнет.

– Коша, – восторженно шепчет Автор, глядя на пришельца влюбленными глазами. – Оно говорит… То есть… Нет. Оно так говорит! Так изысканно… Вау. Вай. И вау.

– Я, несомненно, принадлежу к мужскому полу, – хмурится тот самый, логичный, – если мне будет позволено…

– Ой, молчи Обоснуй! – фыркает Коша и смотрит на Автора: – Оль? Как тебе?

– Обоснуй, – довольно тянет Автор и решительно кивает: – Ладно. Живи.

Она хлопает в ладоши и рядом с диваном, на противоположной стороне от стола-книжки появляется классическая конторка темного дерева, а по обе стороны от нее – шкафы с невообразимым количеством полок и ящичков.

– Благодарю, – кивает Обоснуй. – И хотя я против данного мне прозвища, но понимаю, что придется с ним смириться.

Обоснуй щелкает пальцами и рядом со столом появляется стул с высокой спинкой.

– Пожалуй, я приступлю к своим прямым обязанностям.

Тишина. Обоснуй рассматривает письменные принадлежности, меняет шариковые ручки на изящные перьевые, раскладывает карандаши, линейки. Автор и Муза внимательно смотрят на него, а потом русоволосая, поправив очки, спрашивает восторженным шепотом:

– Нет, ты видела? Видела, да?

– Видела, – мрачно соглашается Муза.

– Прошу продолжить работу, – не оборачиваясь, требует Обоснуй и берет в руки степлер. – И прошу Вашу Музу объяснить мне предназначение данного предмета.

– Не, – тихо говорит Коша. – Оль, Оль. Я его боюсь. Оль, а давай его отравим, а? А труп расчленим и закопаем.

– Знаешь, – смотрит на нее Автор, – ты какая-то неправильная Муза.

– Будто ты правильный Автор, – ворчит Коша. – Но я к нему все равно не пойду. Я его боюсь. И ты, давай, отрывайся от ноута. Отдохни. Не пиши. Или пиши что-то… без Обоснуя.

– К вашему сведению, я все слышу, – медленно поворачивается брюнет, сжимая в руках степлер. – Надеюсь, у Вас достанет ума не пытаться мне помешать корректировать Ваши работы. – Он хищно щелкает степлером и улыбается опасно. – Я очень на это надеюсь.

Автор шумно сглатывает и быстро кивает. Обоснуй довольно отворачивается. Муза смотрит на Автора с сочувствием.

Так что ты там говорила про расчленение? – печатает в вордовском листе Автор и подмигивает встрепенувшейся Музе.

Они пока не знают, что все набранное проступает на одном из листов, что лежит на столе Обоснуя. Пока.




======================================================
      

Скрежет чугуна об отточенную сталь.

Печатанье.

Легкие насмешки Обоснуя.

Пыхтение Музы.

Гневное от Автора:

– Хэй, я тут пишу!

– Продолжай, дорогая! – пыхтит Коша, замахиваясь сковородкой. – Сейчас. Я. Только. Убью. Одного. Зарвавшегося.

Шпага плашмя хлопает Музу по попе, чудом не задев хвост, из этой самой попы растущий.

– Ах ты! – возмущенно вскидывается рыжая, развернувшись к оказавшемуся за ее спиной Обосную.

– Милая леди, – улыбается он легко, – мне доступны знания, кои никогда не поместятся в Вашу прелестную головку.

– Оля! – подпрыгивает Муза. – Он меня тупой обозвал!

И обличительно указывает в сторону Обоснуя. Автор смотрит на Музу поверх очков, вздыхает тяжело и предлагает:

– Вы сейчас оба заткнетесь. И тогда я не напишу с вами PWP.

Обоснуй с интересом смотрит на свою соперницу. Муза хмурится, складывает руки на груди и замечает:

– Оль, это шантаж.

– Я в курсе, – хмыкает Автор. – А ты подумай о том, что длина шпаги этого… – Недоверчивый и насмешливый взгляд в сторону изящно поклонившегося Обоснуя. – Джентльмена превышает длину твоей сковородки. И он уже давно должен был тебя победить.

– Давно? – хмурится Муза. – Так. Слушай, что происходит?

– Я позволяю нашему Автору творить, – отзывается Обоснуй, разглядывая шпагу. – Или Вы, дорогая моя, против такой причины?

– Да нет, – недоверчиво хмыкает Муза. – Но я все же думаю, что уделаю тебя.

– Продолжим? – предлагает Обоснуй, улыбаясь.

– Только заткнитесь! – почти рычит Автор, лихорадочно набирая текст.

Муза прикладывает пальчик к губам и выдыхает:

– Шшш!..

Обоснуй кивает и принимает изящную фехтовальную стойку. Муза хмыкает, подхватывает подол, затыкает его за тонкий поясок тоги, значительно обнажив ноги, и широко размахивается сковородкой.

Скрежет чугуна об отточенную сталь.

Печатанье.

Легкие насмешки Обоснуя.

Пыхтение Музы.



…Начатый PWP с двумя крайне раздражающими Автора кадрами…


======================================================
      

Автор блаженно зависает в обнимку с ноутбуком. Наушники – это счастье, если есть говорливый Обоснуй и трещотка-Муза.

– Оля, ну, Оля, Оля, Оля, Оля! – притопывает рядом рыжая и бесцеремонно выдергивает штекер наушников из гнезда.

– Я тебя убью, – предупреждает Автор.

– И сдохнешь от желания, но невозможности писать! – фыркает ушастая. – Как будто мы с тобой не помним, чем наша прошлая ссора закончилась! Сама сдалась.

– Я продержалась месяц! – важно поправляет Автор. – И это крайне важно.

Она садится по-турецки, подтыкает подол под ноги и оглядывает Музу и крайне возмущенного Обоснуя, стоящего подле со сложенными на груди руками и вздернутым подбородком. Кажется, они друг друга достали.

– Так что у вас тут творится? – уточняет Автор, подперев ладонью подбородок.

– Он не верит, что можно написать что-то без обоснования всего и вся, – вскидывает носик Коша.

– А она, – едко усмехается брюнет, – считает, что вдохновения и странной идеи достаточно, чтобы написать что либо.

– Вы хотите, чтобы я рассудила ваш спор? – осторожно уточняет Автор.

– Нет! – единодушно решают ее писательские помощники, смотрят друг на друга, и Обоснуй, с насмешкой, кланяется, предлагая Музе начать первой.

– Ты должна доказать ему, что не нужно обосновывать все! – выдает Коша.

– Милый Автор, – вздыхает синеглазый, – прошу донести до Вашей многоуважаемой Музы, что недостаток фактов может пагубно сказаться на восприятии читателем работы и возможности даже для самой Вас понять смысл написанного.

И оба смотрят на неуютно поежившегося Автора. Та зябко поводит плечами и уточняет:

– Если я скажу, что вы оба правы, вы меня убьете?

– Такой вариант весьма вероятен, – соглашается Обоснуй.

– Просто заткни его, – просит Муза. – Слушай, я же не прошу многого. Не надо со мной спорить из-за каждой закорючки! Все!

– Но даже самое простое слово, не вовремя, не к месту и совершенно алогично проставленное может исказить картину восприятия, – напоминает Обонуй, оборачиваясь всем корпусом к ушастой. – Как Вы не понимаете это, моя прекрасная леди? Неужели я ошибся, и помимо красоты Вы не наделены проницательностью, свойственной не столько женщинам, сколько кошачьим?

– Оля, – почти воет Муза. – Заткни его!

– Сама, милая, сама! – хмыкает Автор, складывая руки на груди. – Я в ваши разборки не лезу.

Муза кивает, прищуривается и… Сковородка вдохновения материализуется весьма неожиданно для Обоснуя. И крайне близко к его затылку. Коша довольно подхватывает свое грозное оружие, смотрит на поверженного противника, валяющегося у ее ног, и встречает ошарашенный взгляд Автора.

– Что? – уточняет ушастая. – Ты же разрешила его заткнуть.

– Я думала, ты его поцелуешь, – признается Автор. – Ну, знаешь, такой хороший способ заставить кого-то замолчать.

– Хороший, – соглашается Коша и материализует из воздуха веревку и кляп шариком, – но так ведь надежней?

И пока Муза связывает Обоснуя, Автор сидит и хлопает глазами.

Но да, связанный по рукам-ногам и с кляпом во рту Обоснуй нравится и ей.

– Пишем? – умильно смотрит на русоволосую Коша.

– Попробуем, – неуверенно соглашается Автор.

Обоснуй с пола возмущенно мычит в кляп. Но кто его спрашивает?



======================================================
      

– Мррр… – выдает Муза, и томно вздыхает: – Связанный и беспомощный мужчина… Полностью в моей власти… Что же мы будем с тобой делать?

Она неотвратно надвигается на Обоснуя, улыбаясь настолько довольно, что тот перестает мычать и тяжело сглатывает.

Через полчаса

Автор роняет кружку с чаем. Она смотрит круглыми глазами на творящийся беспредел, а после осторожно спрашивает:

– А что тут происходит?

– Ммм… Ммм!.. Мм!.. – явно не сильно цензурно выдает Обоснуй, пытаясь скинуть с себя Музу.

– А что? – вскидывает глаза к потолку Коша. – Подумаешь? Милая, разве тут происходит что-то такое, чего ты раньше не видела?

– Да, вообще-то, – признается Автор нервно. – И… Прекращай. Развязывай его. И убери тут… Все…

Она поправляет очки, вздыхает, разворачивается и уходит, бурча:

– Какой к черту чай? Кофе. Ирландского. Мне нужны новые Муза и Обоснуй. Эти какие-то неправильные, да.

– А что? – пожимает плечами Коша. – Вполне неплохо получилось. Да, Обоснуечка?

Брюнет отвечает ей злобным взглядом… который несколько портят те тонны косметики, которые Муза старательно на него наложила. И розовые бантики в волосах. Определенно, розовые бантики делают взгляд менее грозным в большей степени, чем накрашенные ресницы и фиолетовые тени.

– И что Оле не понравилось? – хмыкает Муза, с удовольствием разглядывая дело рук своих. – О! Точно! Нужно сфотографировать для потомков.

Вернувшийся Автор повторно роняет кружку.

– Этого еще не хватало! – с чувством выговаривает русая. – Потомков, в смысле.

Обоснуй взирает на обеих не самым дружелюбным взглядом.


Муза спит в облике большой рыжей кошки. И ничто не предвещает беды. Обоснуй смотрит на нее насмешливо, раскрывает опасную бритву, набрасывает на плечо полотенце и взбивает пену для бритья.


Обоснуй берет, не глядя, чашку с чаем, попутно читая, делает глоток и выплевывает все. Он вскакивает на ноги, чудом не обливает себя жидкостью, под чай маскирующейся, и машет на обожженный перцем язык. Все еще очень коротко стриженная, но уже обрастающая Муза хихикает в сторонке и дергает лысым хвостом.


Муза важно наставляет сосредоточенно печатающего Автора и проходится туда-обратно перед диваном, когда Обоснуй легко щелкает пальцами. Ушастая с уже отросшей шерстью со всего размаха встает в цемент и смотрит зло на брюнета.

– Вы предлагаете забетонировать ноги и сбросить в водоем, – напоминает синеглазый. – Предлагаю, испытания на практике.

– Разбежался! – скалится рыжая.

Конечно, этот случай вот никак не связан с тем чаем. Вот никак.


Коша разглядывает себя в дно сковородки, когда Обоснуй важно кивает Автору, выдав последние наставления, подходит к своему рабочему месту и садится на стул, чтобы подпрыгнуть и метнуть возмущенный взгляд в сторону хвостатой.

– Кош, – прерывает надвигающуюся грозу Автор. – Иди-ка сюда. Лорд Обоснуй, свалите-с. У нас конфиденциальный разговор.

Брюнет легко кланяется и растворяется, щелкнув пальцами.

– Я не знаю, что происходит, – тяжело говорит русая, поправляя очки, – но прекращайте это. Мне не нужны два хладных трупа в месте, которое создано для творчества, понятно?

– Оль, – вздыхает Коша, – а он меня…

– А вот ты будь умнее и прекрати это! – решительно обрывает Автор. – Кошечка, дорогая, я понимаю, что твоя стрижка как-то связана с этим нехорошим субъектом, но подумай: а кто придет на его место, если ты его доканаешь?

– Но… Оль, – строит большие печальные глаза Муза.

– Хочешь, чтобы я начала творить пакости? – уточняет Автор, занося пальцы над клавиатурой.

Муза мотает головой, вздыхает, морщится, но кивает, показывая, что поняла и пакостей больше не будет.


Обоснуй сосредоточенно вчитывается мелкий шрифт, пытаясь понять, что же пытался сказать неведомый ему автор, когда ему на плечи ложатся две ладошки, разминая напряженные мышцы. Он запрокидывает голову и видит мордашку улыбающейся Музы.

– Это что? Попытка подкупа, чтобы я не мстил? – уточняет он.

– Оля грозила что-то написать, – с улыбкой сообщает Муза. – Мы миримся. Или страдаем от ее пакостей. Выбирай.

Обоснуй вскидывает брови, хмыкает и признает:

– Мои последние действия были несколько… детскими. Мои извинения.

– Не извиняюсь, – хмыкает Муза, наклоняется и, почти касаясь губами уха, сообщает: – Ты мне в связанном виде и не способный и слова вымолвить очень понравился…

– Да? – чуть поворачивает голову Обоснуй, поднимает руку и касается рыжих волос. – Мне нравятся Ваши волосы…


Автор настороженно наблюдает за, кажется, флиртующими Музой и Обоснуем. Конечно, она бы предпочла крепкую дружбу, но тут есть вариант, что они сдружатся против нее. Двойного напора, думается, она не выдержит.

В общем, пусть флиртуют.

И только Автор доходит до этой мысли и довольно улыбается, как Муза отскакивает от Обоснуя, цепляясь подолом за его стул, дергается и роняет стул вместе с мужчиной, вопя:

– Оля, тебе в Обоснуи фетешист достался!

– Кто бы говорил, извращенка, – шипит брюнет, поднимаясь с пола и явно намереваясь придушить Кошу.

– Ну, – хмыкает Автор, глядя на то, как синеглазый гоняется за рыжей, – он хотя бы про «Вы» забыл. Прогресс.

И продолжает печатать, радуясь тому, что оба ее «помощника» так удачно отвлеклись.



======================================================
