      – Кхм…
      – Это вместо «алло»?
      – Это вместо «какого черта тебе надо, Персик?!!».
      – Понятно…
      – Итак, мне повторить?
      – Спайк, прости, но что ты делаешь, когда… кхм…
      – О… Это становится интересным! Итак, что ты опять натворил? Надеюсь, Корди в курсе и уже пыталась тебя четвертовать.
      – Нет. Она еще не знает.
      – Значит, ты что-то натворил. Ладно, валяй, рассказывай. Я даже ничего не скажу Эндрю, чтобы он снова разнес по всему миру о твоей криворукости.
      – Спайк…
      – Ладно, я по голосу слышу, как ты страдальчески нахмурил брови! Рассказывай, что у тебя там стряслось.
      – Спайк, что ты делаешь, когда приходится, скажем так, брать работу на дом?
      – Не понимаю, о чем ты.
      – Черт. Тогда так. Что ты делаешь, когда работа сама приходит к тебе домой?..
      – Пуф, я тренирую молодых истребительниц. Работа ко мне домой не ходит. Все Баффи боятся.
      – Но она такая милая… Почему ее боятся?
      – О, ты не видел ее ревнующей… А как она один раз с истребительницей из-за меня сцепилась! Я даже забыл, что надо оттащить ее от жертвы… Кхм… То есть, от соперницы.
      – Понятно.
      – Ладно. Все. Больше не говорю о моей воинственной и бесконечно прекрасной жене. Что у тебя случилось? Твоя девушка – заметь, до сих пор девушка, вы даже не помолвлены – на тебя зла?
      – Заткнись.
      – О, я снова ранил твои чувства? Ладно, работа ко мне домой не приходит. И слава Баффи. А кого ты имеешь в виду под своей работой? Ту сексуальную леди-детектива? Или гибкую пуму-оборотницу? Давай, рассказывай!
      – А что рассказывать? Ко мне завалились пять демонов неопределенного вида. Теперь кровь на любимом ковре Корди, а кишки по стенам…
      – О… Что же ты так не аккуратно? Ладно. Тебе все равно не мне надо было звонить. Рыжая и ее команда супер-ведьмочек давно поднаторели в наведении чистоты магией. Ее номер знаешь?
      – Знаю.
      – Тогда звони ей. Ее девочки мгновенно устранят беспорядок. Очень удобно.
      – Кхм. Это здорово. И да… Спайк…
      – Что?
      – Спасибо.
      – Нет, не спасибо. Привезешь Корди на выходные к нам. Джайлзу срочно нужно уточнить что-то у нее. А ты же знаешь – наши дамы поцапались, так что Баффи отказывается звонить ей.
      – Хорошо. Пока.
      – Пока. Кстати, найди чем заплатить ведьмам, а то отомстят.
      – Что? А сколько… Спайк? Спайк?!.. Трубку повесил… Итак, а эта уродливая антикварная вазочка очень любима Корди? Или ее можно отдать?..
      
      
            





____________________________________________________________
А началось все с рубрики "Фото недели" и моего комментария к фото:

Трупы, кровь, кишки по стенам.
Утро выдало с лихвой.
Кровь похолодела в венах.
"Корди, не ходи домой.
Тут у нас бардак немного.
Я сейчас все уберу!"
Оттираем кровь с порога,
Не шокируем жену.
======================================================
      
      
      
      – Я тебя ненавижу, Эндрю!
      – За что?
      – Это ты разнес слух о том, что я побила истребительницу, которая…
      – Которая в силу скудоумия своего не посчитала должным обратить внимания, что прекрасный вампир, обретший душу по велению сердца, целиком и полностью принадлежит той, ради кого он совершил сей невероятно героический подвиг…
      – Заткнись.
      – Но ты же сама спросила.
      – Эндрю!
      – Ладно-ладно! Но послушай меня, Баффи. Ты просто не понимаешь в чем тут стратегическое преимущество!
      – Прости? Слушай, о стратегии я знаю явно больше, чем ты. Я спланировала и провела столько операций, что…
      – О, я о них знаю! И даже отвел каждой из них специальную главу в моей книге!
      – Так… Началось… Эндрю…. Как бы помягче сказать? Мне плевать на твою книгу! Что за идиотский слух ты распустил?
      – Понимаешь…
      – Нет, не понимаю! Поэтому и спрашиваю!
      – Спайк тебя очень любит.
      – Да, я в курсе. При чем тут это?
      – Просто… Спайк – уникальный и неповторимый. Он – вампир, выбравший душу по доброй воле. Он – герой, не раз спасавший мир. Он…
      – Тот, кому я навешаю тумаков, потому что идея, кажется, его.
      – Вообще-то, план разработал я. Идею подал Ксандр. А Спайк только дал отмашку.
      – Что, прости? Вы и Ксана сюда втянули? А он-то тут при чем?
      – Я пытаюсь объяснить. Спайк – неповторим и прекрасен. И он тренирует юных истребительниц. Логично, что девочки влюбляются в него.
      – Ну… Да. Он пару раз упоминал об этом… Кхм…
      – И однажды в марте, когда ты громила вампиров в Мексике, к нему, буквально, под одеяло забрались две близняшки.
      – Что?.. Нет… ЧТО?!!
      – Спайк ушел спать к Ксандру. Тот как раз с Аней поссорился. Конечно, наша грозная и прекрасная Аньянка, ранее бывшая демоном мести, а ныне ставшая не менее грозным купидоном, решила выместить свой гнев на «клиентах». Но не будем о грустном.
      – Да нет, вполне веселом. Аня потом нам рассказывала, что натворила.
      – Правда? О! Надо будет выспросить у нее все… В подробностях!
      – Передам ей, что стоит тебя бояться. Хорошо, Спайк ушел к Ксану. Кхм.
      – Звучит не очень. И напоминает о пакостях Ани.
      – Заткнись. Нет. Рассказывай, что дальше было.
      – Ладно. В общем, у Ксандра остановился я в ту ночь, ибо Уиллоу отказалась оставлять меня в своем доме. Спайк пожаловался нам, что проще самому уйти из дома, чем выгнать оттуда назойливых и влюбленных в него девушек. Мол, эти юные особы боятся только Баффи. Они считают, что не правильно откровенно отбивать мужчину Главной Истребительницы в присутствии этой самой Главной Истребительницы.
      – И правильно считают.
      – Да. Согласен. На эмоциональный спич Спайка о том, что не только у котов в марте гон, но и у некоторых дамочек, Ксандр ответил, что ему стоит намекнуть девушкам – Баффи Саммерс не обрадуется их поведению. Но оба они сошлись в том, что тебя по таким пустякам беспокоить не стоит.
      – Ничего себе пустяки! У меня мужа уводят! Пустяки…
      – Но он же отказывается… кхм… уводиться. В общем, я придумал план, как в отсутствии тебя поддерживать твой авторитет относительно Спайка.
      – Немногословно.
      – Я мало, что помню из того вечера. Три первых стакана виски, и провал.
      – Знаешь, Эндрю, хорошо, что мы говорим по телефону.
      – Да, потому что ты меня бы пристукнула на середине моего рассказа. Кстати, именно поэтому я и живу в Риме. Телефонная трубка цела?
      – Она особо прочная, зачарованная. Спасибо тебе.
      – За что?
      – За слух. И да, если снова решишь разнести по всему свету, что я настолько ревнивая, сообщи мне.
      – Если только об этом, то сообщу. Просто я думал, что ты узнала… Ммм… Неважно. Пока, Баффи!
      – Узнала? О чем?! Эндрю?!! Повесил трубку. Черт. Уиллоу! Мне срочно нужно в Рим!!
      
      
            

======================================================


      – Кто дерзнул побеспокоить меня, Древнейшую Иллирию?!
      – Кхм… Иллирия? Это ты?
      – Назовись.
      – Это Уиллоу… Ну… Я… Ведьма.
      – Я помню тебя. Ты – друг белоголового полукровки.
      – Оу. Спайк так сказал? Точно?
      – Я предложила тебя убить, а он сказал: «Рыжую убивать нельзя. Она – друг». Я не убиваю.
      – Хорошо. Кхм… Иллирия, а почему ты ответила по телефону в доме Донни?
      – Я здесь живу.
      – В доме у Дон и Коннора?
      – Да. Мне нравится здесь. Ключ и Дитя двух вампиров. Интересно.
      – Странно… Спайк говорил, что ты почти не проявляешь любопытства относительно окружающего мира.
      – Я должна научиться жить в вашей эпохе.
      – Да… Да… Правильно… Но почему Дон и Коннор?! У нас в Саннидейле намного интересней!
      – Ключ говорила. Я отправлюсь к вам позже. Вы отстроили новый город на Адской Пасти. Это… так…
      – Глупо?
      – Человечно. Цепляться за то, что было. Это слабо. И сильно, одновременно. И странно.
      – Я знаю.
      – Ты смеешься надо мной?!
      – Нет, я просто улыбнулась. Стой. А откуда ты узнала, что я улыбалась?
      – По голосу. Интонации. Мне нравится учиться человеческим интонациям. Это... интересно.
      – Хорошо, что тебе интересно. Ладно. Ты могла бы позвать Дон или Коннора?
      – Нет.
      – Почему?
      – Они взяли сдутые резиновые шарики и заперлись в спальне, чтобы спариться.
      – Кхм… Иллирия… Кхм…
      – Я не понимаю, зачем им шарики.
      – Ну… Чтобы не было таких последствий, как нежелательная беременность. Понимаешь?
      – Я не понимаю. Если они не хотят потомства, то зачем спариваются?
      – Надо попросить кого-нибудь провести тебе ликбез по половой жизни человека… Понимаешь, это… ммм… приятно.
      – Тебе неловко. Ты практически пищишь.
      – Ты верно заметила. Мне неловко.
      – Хорошо, я спрошу белоголового. Он не стесняется объяснять мне все, о чем я спрошу. Но мне не понятно еще одно.
      – О, я пожалею об этом… Что тебе не понятно?
      – Зачем шарики, если Ключ уже понесла?
      – Что? Подожди, о чем это ты? Иллирия?
      – К дому подходят демоны. Я должна отразить их подлую атаку! Рыжая, прощай.
      – Иллирия! Оу… Кхм… Баффи? Что? Какой Рим? Нет, погоди. Ты знаешь, что скоро станешь тетей?..
      
      
      
      
            

======================================================
