– То есть, магии совсем-совсем нет? – я приподнялась на локте и обернулась на незваного гостя. – А как же сказки? Магия же в них есть!
Был это типичный тинейджер в белой футболке, рваных джинсах и черных кедах лет пятнадцати на вид с взлохмаченной рыжей шевелюрой, забавным длинным носом и совершенно нереальными желтыми глазами. Я сначала подумала, что линзы. Все оказалось намного интересней и страннее – он прибыл из будущего. В общем, свалился этот мальчишка на меня прямо с потолка – я не преувеличиваю. Двумя часами ранее на мою русую голову снизошло озарение, что надо позаниматься спортом. Любовью к физкультуре я никогда не отличалась, так что выдохлась на пятнадцатом отжимании и валялась на спине, раскинув лапки в сторону – отдыхала. А тут этот рыжий невесть откуда упал. Приземлился он относительно мягко. У меня от его локтя точно синяк будет. Но ладно, это проза жизни. Мне, как поклоннице фэнтезийного жанра, сейчас интересно, что он ответит.
– Да не магия это! – отмахнулся рыжий оболтус, с интересом изучая конструкцию компьютерного кресла. – Это наши путешествовали во времени, как я – запомнились…
– Хм, не сходится, – выразила свое неверие, вылезая из-под кровати и села на нее. Что я делала под кроватью? Пыталась найти устройство, с помощью которого рыжий, так мне и не представившийся путешествовал во времени и пространстве. – Давай прикинем. Ну… Какую бы сказку разобрать? – Я задумалась. Надо выбрать что-то типично-сказочное. О! Вспомним про сказки Шарля Перро! – Например, сказка про Белоснежку.
– Вот! – воодушевился паренек, бросив крутить колесики на стуле. – Типичный пример использования современных… – покосился на меня. – Пример использования современных для меня технологий! Может, немного устаревших… Но недостижимых пока для вас, людей двадцать первого века.
– Да? – я бросила поиски, села на кровать и начала вспоминать сказку. – Хм… Волшебное зеркальце?
– Планшетный компьютер, стилизованный под зеркало, с выходом в единую информационную сеть, программой для поиска лиц, основанный на внешних данных, и банальным динамиком для озвучивания полученных данных, – тут же отреагировал рыжий, сел в кресло и с интересом уставился на меня – мол, что еще спросишь?
– Ладно, – вздохнула я. – Про кровавые подробности с легкими, печенью и сердцем спрашивать не буду…
– Стоп! – перебил меня парень. – Какие легкие и печень? Королева же приказала вырезать сердце!
– Ага, – кивнула я. – Почти всегда так и указано. Но я сказки племяшкам на ночь читаю, когда сестра просит с ними посидеть. Вот прикинь – приводят ко мне ребенка, его спать надо укладывать, а у меня нет ни одной детской книжки!
– И? – интересуется рыжий.
– И я открываю сайт со сказками и начинаю читать сказку, – хмыкнула в ответ. – У меня в ноуте есть ссылки на хорошие, красиво оформленные сайты с удобным шрифтом, чтобы и ребенок сам мог почитать. Так вот, к чему я это. Читала я, что королева приказала вырезать у Белоснежки не сердце, а легкие и печень.
– И как охотник обошел этот приказ? – подался вперед горе-путешественник. Нет, хоть и пятнадцать лет парню, а дитя-дитем! Ладно, сама такая – до сих пор люблю и сказки интересные читать, и мультфильмы с удовольствием смотрю…
– А он у оленя вырезал и легкие, и печень, – ответила, припомнив сюжет. – Ну, это стандарт, я так думаю. А вот дальше по одной версии королева сама их съела, а по другой – скормила псам.
– А она что? Не отличила вкус человечины от вкуса оленины? – нахмурился рыжик.
– А ты думал, что она каждый день на завтрак младенцев кушает? – рассмеялась я. – Думаю, это как раз преувеличение – мол, вот она какая плохая, даже девочку скушать решила!
– А, – кивнул головой парень. – Всего-то преувеличение…
– Кровожадный ты человек! – фыркаю я. – Ладно, дальше по сказке Белоснежка поселилась у гномов, а потом пришла королева и продала ей по одной версии – пояс, по второй – шнурки для корсета. В общем, Белоснежка задохнулась и умерла. Но пришли гномы, разрезали предмет, удушивший красавицу, и она ожила. Что насчет этого скажешь?
– Хм… – парень задумался. – Это может быть персональный стазис. Точнее – его устаревшая версия.
– Прости? – похлопала я глазами. – Персональный что?
– Стазис, – отмахнулся от меня парень, продолжая о чем-то думать, потом посмотрел на откровенно недоумеващую меня и начал разъяснять. – Ну, представь – авария, человек получил серьезные травмы, которые могут вызвать скорую смерть от потери крови, например, а врача в пределах досягаемости нет. Тогда используют механизм погружения в персональный стазис – то есть, для этого человека время останавливается. У него не течет кровь, он не дышит. Этот человек просто «выпадает» из времени. Его тело можно доставить в больницу, где стазис снимут, а ему окажут квалифицированную помощь. Вот, старые приборы для персонального стазиса делали в виде поясов, браслетов, толстых цепочек с кулоном. Вот и тут – стазис обыкновенный. Гномы, наверняка, разрезали пояс, то есть, разомкнули элементы, необходимые для создания локальной остановки времени.
– Так… – я помотала головой, чтобы уложить информацию, там не помещающуюся. – Ладно… Значит, и гребень в волосах можно отнести к той же категории – предметы для стазиса. Господи, слово-то какое! А что насчет яблока? Тоже стазис? Но ведь это не предмет, а пища! Как ты объяснишь это?
– А вот это уже походит на препарат, который вводят космонавтам, исследующим дальние просторы космоса, – воодушевленно отозвался рыжик. – Вот представь – надо построить портал на другую планету. Но до этого надо туда еще долететь! И что делают космонавты?
– Что? – подыграла я преисполненному собственной важностью мальчишке.
– Тогда космонавтам вводится этот препарат, чтобы они могли погрузиться в стазис. Они прибывают на место, строят портал и сначала используют его, чтобы совершить прыжок в прошлое, к тому моменту, когда они только-только отбыли со своей планеты или станции. После этого портал подключают к сети других порталов, и космические корабли используют этот портал, как точку выхода при мгновенном перемещении в пространстве.
– Проще говоря – телепортации, – порхвасталась я знанием умного слова.
– Да, – хмуро покосился на меня парень. – Можно и так сказать. В общем, этот препарат имеет одну характерную особенность – за одним из ушей появляется маленький значок бесконечности.
– Этот как? – заинтересовалась я.
– Не заморачивайся, – снова отмахнулся рыжик. – Это модификации на генном уровне. Вы до такого еще не доросли. Ладно, предположим, что скромные гномы не стали уточнять, полез принц с поцелуями или искал отметину.
– Ага, – подключила я воображение. – Семь гномов скромненько скучковались в сторонке, а принц изучает уши Белоснежки. Представила. – И похихикала про себя. Озвучивать свое веселье не стала, только улыбнулась, чтобы не смущать ребенка – решит еще, что я это над ним смеюсь. Не объяснять же, что у меня воображение малость больное и перед глазами чуть ли не появилась картинка: семеро гномов, скромно опустивших глаза долу и нервно теребящих бороды.
– Правильно, – покивал головой парень. – Он нашел значок, вколол Белоснежке нужный препарат – и она «ожила».
РЕКЛАМА
•
OTM

– Стоп! – перебила я. – А кто космонавтам этот препарат водит?
– Там все автоматически! – закатил глаза парень. – Добрался корабль до определенной точки – экипажу вводится препарат.
– Понятно, – тяжело вздохнула я. – С одной версией отравления разобрались! Впрочем, со второй – тоже…
– Со второй? – заинтересовался рыжий.
– По второй принц Белоснежку не целовал, – отозвалась я. – Он забрал гроб и приказал слугам нести его на плечах. Один из слуг запнулся – гроб тряхнуло, кусочек отравленного яблока из горла у Белоснежки выскочил.
– Аппарат для персонального стазиса, спрятанный в горле, – понятливо кивнул парень.
– А потом начинаются зверства, – поморщилась я. – Поэтому я люблю читать различные приукрашенные варианты…
– Какие зверства? – загорелся интересом парень.
– Какие? – Я посмотрела на него исподлобья. – А ты знаешь, что мачеху Белоснежки на свадьбе заставили плясать в раскаленных до красна железных туфлях?
– Жестоко, – согласился рыжик, вздрогнув. – Да я вообще не очень люблю эту сказку. Некрофилия как-то не одобряется людьми с нормальной психикой.
– Некрофилия? – удивилась. – Ах да… Поцелуи с мертвой девушкой… Хм… Что-то мне расхотелось читать эту сказку своим племяшкам.
Рыжик некультурно заржал. Я пожала плечами и продолжила поиски его «машины времени» – отправлять ребенка домой надо, а про другие сказки спрашивать как-то не хочется – вдруг узнаю что-то такое о будущем, что страшно станет? Но кое о чем спросить надо было.
– Рыжик, а как тебя зовут?
– Ты будешь звать меня зятем! – белозубо улыбнулся мальчишка и продолжил поиски своего чудо-устройства.
Я замерла. Опа. Зять?.. Этот?.. Та-а-ак… Не надо было мне спрашивать! Ой, не надо!..

======================================================
