      

Ужин в семье Стилински проходит несколько… напряженно.

– Я этого не просила! – резко говорит Стайлз, с силой кладя ладони на стол. – Пап! Я не ждала никакой компенсации, понятно? Тем более – левого оборотня в свое личное пользование.

– Я ничего не говорю, – вздыхает шериф. – И я знаю, что ты ничего не просила. А компенсация должна была быть денежной.

– Кто-то решил, что дешевле будет спихнуть мне оборотня, который пытался спасти этот город, – хмыкает Стайлз и протирает лицо ладонями. – Боже… Люди – такие гавнюки. Этот парень спасал людей от чокнувшегося из-за людей дяди, потерял сестру и…

– И нарушил закон о рожденных оборотнях, – вздохнул шериф. – По закону он должен был обратиться к властям. Как и его сестра. А в результате погибли Кейт Арджент и Лора Хейл. Плюс к этому то, что он был с Пейдж Красикева, когда та погибла. Его глаза стали синими, хотя было доказано, что непосредственно он не убивал девушку – просто винил себя в том, что она погибла. Все же к синеглазым оборотням отношение несколько иное.

– И все равно это как-то мерзко, – вздыхает Стайлз. – И… сколько он будет… охранять меня?.. В смысле… Его долг обществу будет заключаться в том, что он охраняет меня или…

– Или его продают с аукциона как вольного работника, готового предоставлять любые услуги на срок в три года, – хмыкает Джон. – Для оборотней – только так, ведь в тюрьме их содержать на порядок сложнее. Лидия, кстати, собирается выставить Питера на аукцион.

– Не собирается, – вздыхает Стайлз. – Я с ней говорила. Она собиралась, но Хейл пришел в себя. Он еще немного чокнутый, но между ними уже есть связь. Ее раны никак не заживали. Зато сейчас, когда Питер рядом, она исцеляется.

– Она же не станет оборотнем? – уточняет Джон. – Я спрашивал врачей, но они отвечают слишком… неопределенно.

– Потому что они не понимают, почему Лидия не станет оборотнем, – усмехается Стайлз. – Доктор Дитон говорит, что есть вероятность, что попытка обращения активировала некий рецессивный ген, разбудила пока неизвестные нам способности. – Она возбужденно подпрыгивает на стуле. – Мы пролистываем бестиарии! А Питер, оказывается, довольно умный чувак, если не изображает из себя последнего психа. И Лидия это понимает. Так что он полезен. Выставлять на аукцион она его не собирается. Он же ее не обратил, в конце концов.

– Кстати, – кашляет Джон. – Как там Скотт? Дерек пытался убить Питера, но… что-то пошло не так. И Скотт…

– Все еще оборотень, да, – кивает Стайлз неловко. – Дерек не стал Альфой. Питер Альфой быть перестал, но исцелился… А Скотт остался оборотнем. Его глаза – желтые. Он не убивал. Так что… у Арджентов к нему нет претензий. Не больше, чем ко мне. А Дерек…

– Взял вину на себя, – соглашается Джон. – И именно поэтому я предложил, чтобы…

– Так это ты предложил, – смотрит на него Стайлз.

– Я решил, что неплохо бы дать парню шанс, – пожимает плечами Стилински-старший. – В конце концов, он защищал ваши со Скоттом задницы.

– Пап, – смотрит на отца Стайлз, а тот пожимает плечами неловко и говорит:

– Просто… Я тоже много чего творил в юности. А для нас, людей, – он смотрит на дочь и хмыкает, – законы все же не такие строгие.

– Ты – лучший, – улыбается отцу Стайлз. – Ты знаешь это, да? Ты – самый замечательный отец и просто потрясающий коп.

– Если я был таковым, то мы бы раскрыли дело о поджоге дома Хейлов еще тогда, – качает головой шериф. – Так что… Завтра идем в суд, где оформят все бумаги и передадут тебе …

– Мою собственность? – хмыкает Стайлз. – Я поняла. Но у меня есть чертовски важный вопрос.

– Да? – смотрит на нее Джон настороженно.

– А где… – с серьезным лицом начинает Стилински-младшая и невольно ухмыляется: – А где он будет жить? Можно, в моей комнате?

– Стайлз, – смотрит на дочь Джон.

– А что? – разводит она руками. – Как еще Дерек Хейл может приглядеть за мной? Только находясь как можно ближе ко мне!..

– Нет, Стайлз, – смеется шериф. – И не проси. Я не позволю, чтобы в комнате моей дочери ночевал оборотень, отбывающий в нашей семье срок исправительных работ.

– Как будто это в первый раз, – ворчит Стайлз. – Ладно, я согласна, что ему проще будет жить… на первом этаже? В гостевой?

– Согласен, – кивает Джон. – И раз это твой, – он ухмыляется, – оборотень, то ухаживать за ним будешь сама.

– Пап, – смотрит на отца Стайлз.

– Что? – хмыкает Стилински-старший с невозмутимым лицом. – Ты же просила у меня собаку.

– Пап, а вот сейчас ты дал мне полное разрешение на любые взаимодействия с Дереком Хейлом, – указывает на отца вилкой ухмыляющаяся Стайлз.

– Что?! – вскидывается Джон. – Нет. Я не… Я… Стайлз! Не смей.

– Что? – невинно смотрит на него дочь. – Пап, ты какой-то странный. Я тебя не понимаю. О чем ты?

– Ты меня прекрасно поняла! – решительно объявляет Джон. – И если я узнаю…

– Оставишь без карманных? – усмехается Стайлз, а шериф только делает жест «я за тобой слежу» и смеется вместе с дочерью.

Кажется, ужин становится не таким… напряженным.


======================================================
      

Стайлз нервничает. У нее ладони вспотели. А еще ее немного потряхивает. Дерек Хейл стоит в рябиновом круге, с маской фехтовальщика на лице, в цепях, закрепленных на крюке, вбитом в пол…

– Мисс, – зовет ее симпатичная рыжая ведьмочка, – мисс, вы меня слышите?

– А? – оглядывается на нее Стайлз. – Да. Я. Да. Я слышу. Можно с него… Эту маску снять?

– Да, у вас дома, мисс, – кивает ей ведьмочка. – Нужно подписать документы, и мы вас отпустим. И даже дадим сопровождение.

– Стоп, – смотрит на нее Стайлз подозрительно, – а если вы сейчас подсунете мне какого-то другого оборотня?

– Мисс, это смешно, – фыркает ведьмочка, но глаза отводит.

Стайлз кивает, поворачивается к оборотню, подходит к нему, решительно вступает к круг. Тот рычит через маску.

– Вполне натурально, – сообщает ему Стилински, обходит волка по кругу, становится за спиной.

Оборотень дергается, пытается обернуться, но цепи не позволяют. Стайлз хмыкает и вытаскивает футболку оборотня из-за ремня джинсов. Ведьмочка подлетает к ней, хватает за руку и почти шипит:

– Что вы себе позволяете, мисс?!

– Проверяю подлинность моей собственности, – хмыкает Стайлз и чуть тушуется: – А что? Нельзя? В смысле… Если я знаю основные приметы, то почему бы мне не проверить? В смысле, он же все равно будет в моем полном владении, так? – Стайлз невинно смотрит на ведьму, вцепившуюся в ее руку. – Так?

– Да, – отзывается та, нервно оглядываясь по сторонам. – Да, конечно.

Она отходит в сторону. Охрана у дверей расслабляется, но подходит ближе. Стайлз кивает им – Джим и Джо работали под началом ее отца еще пару лет назад. Так что нет ничего удивительного в том, что ее узнали. И решили немного помочь.

Стайлз задирает сзади футболку на спине оборотня и смотрит на трискелион. Похожий, но… Какой-то неправильный. Стайлз муслит палец и трет трискелион. Тот не оттирается.

– Слушайте, а можно позвонить доктору Дитону? – смотрит на охрану Стайлз. – Нет, я почти уверена, что никто не станет суетиться ради обычного оборотня. А еще я уверена, что этот чувак – не Дерек Хейл.

– Я сейчас позвоню, – нервно предлагает ведьма, но Джо преграждает ей дорогу.

Через полчаса оказывается, что оборотень в круге – не Дерек Хейл. На него наложили качественную, но иллюзию.

– Арджент пытался получить в свои руки кого-то из Хейлов, – хмурится Дитон. – А он – тот еще псих.

– Крис? – смотрит на него Стайлз. – Правда?

– Джерард, – поправляет ее Дитон и вздыхает: – Он подкупил ведьму. Та наложила заклинание иллюзии. Месяца два бы продержалось. А после Дерека Хейла объявили бы беглецом – и все. Но ты молодец. Почуяла обман. Значит, в тебе есть что-то. А сейчас давай найдем Дерека и оформим… твое владение им.

– Тоже коробит? – кивает ему Стайлз и идет следом за другой уже ведьмой по нити поискового заклинания.

Дерек Хейл сидит в рябиновом круге под зданием суда. Его маска подрана, исцарапана, изодрана, но все еще более или менее цела. Стайлз видит отблеск синевы и ухмыляется:

– Чувак, а теперь я тебя спасла. Так что скажи «спасибо».

– Спасибо, – повторяет Дерек и добавляет издевательски-злобно: – Госпожа.

– Пока – еще нет, – поправляет Дитон и предлагает: – Давайте проведем ритуал здесь, чтобы нам больше никто не мешал. Стайлз, у тебя есть ошейник?

Стилински достает из кармана цепочку.

– Не знаю, – говорит, вступая в круг, – подойдет ли… это просто нержавейка. Плетение – лисий хвост. На большее у меня… денег нет. Прости, чувак.

– Я не имею права жаловаться на что-то, – сдержанно отвечает Дерек и становится на колени.

Дитон и ведьма начинают читать заклинание, и в нужный момент Стайлз просто застегивает цепочку на шее оборотня. Тот не возражает. Только кажется, что спина его согнулась под каким-то неведомым грузом. На миг. И Дерек распрямляет плечи. И поднимается на ноги. И клянется беречь ту, что является его хозяйкой. А Стайлз смотрит в ответ и неловко, запинаясь, переспрашивая, повторяет слова древнего обета служения.

– А теперь нужно оформить документы, – улыбается ведьма, размыкая рябиновый круг. – И еще раз прошу прощения за этот… инцидент. Я не думала, что мистер Арджент опустится до такого.

Идущий к лестнице Дерек спотыкается, и Стайлз останавливается рядом:

– Что?

– Меня похитили по воле Арджента? – спрашивает Хейл.

– Да, – кивает Дитон. – К сожалению, это так.

Дерек кивает. Они доходят до кабинета, где Стайлз быстро подписывает все бумаги, а с Дерека снимают цепи, но не маску – это должна сделать лично Стайлз и только в своем доме. И ей даже показывают специальное предписание.

Стилински ворчит, бурчит и загружается в свой джип. И она почти не верит, когда слышит тихое, но искреннее:

– Спасибо. Я… рад, что не попал к Ардженту.

Стайлз заводит свою машинку и так же тихо отвечает:

– Пожалуйста.

В конце концов, Дерек Хейл теперь в ее полном владении. А это значит, что не только он будет защищать Стайлз. Наоборот – тоже верно.



======================================================
Дерек Хейл ходил по дому Стилински так, словно попал в самое ужасное место на Земле, что раздражало уже его новоиспеченную хозяйку. Видит Бог, она приложила достаточно усилий, чтобы это было чем-то настоящим, а не просто временным пристанищем.

Нет, Стайлз его даже понимала – если бы она оказалось в такой ситуации… Скажем так, ее владельцев ждал бы локальный, любовно устроенный и совершенно «не имеющий к ней отношения» ад.

– Располагайся, – говорит Стайлз и показывает на расчищенную по такому случаю от барахла гостевую комнату на первом этаже. – Туалет – там.

– Я знаю, где туалет, Стайлз, – поворачивает к ней голову Дерек. – Ты не могла бы снять с меня маску?

– Да, – кивает Стайлз. – Да. Я... Просто. Я… Прости. Чувак, будь снисходительней! Я еще никогда не… владела кем-то. У меня даже вместо нормального домашнего животного типа собаки, кошки или хомячка был здоровый такой старый удав, которого кто-то оставил в…

– Просто сними маску, – приказывает Хейл, склоняясь, чтобы ей было удобно.

Стайлз снимает – расстегивает ремешки, стаскивает маску, смотрит в лицо Дереку и уточняет:

– А ты в курсе, что в рекомендациях для хозяев указывается, что большую часть суток оборотень должен ходить в маске.

Дерек сводит брови до положения «повтори, и я тебя убью», выпрямляется и складывает руки на груди. Выглядит это достаточно угрожающе, чтобы Стайлз, прижавшая к груди маску, отшатнулась. Что она и делает. Ну, и падает, конечно, с успехом запнувшись за сумку Дерека.

– Эээ… – выдыхает с пола Стайлз. – Твои вещи. Черт. Видимо, папа их привез… И я…

– Не видела их, – кивает Дерек, вздергивает Стилински с пола за подмышки, издевательски оправляет на ней рубашку и начинает разбираться с вещами.

Стайлз смотрит на него и тихо смывается. Она нервно строгает огурец, когда звонит папа. Оборотень, супер-слух – так что громкая связь.

– Привет, пап, – здоровается Стилински, – у нас на обед сегодня рагу и салат из свежих овощей.

– Привет, ребенок, – хмыкает шериф. – Я звоню не из-за этого. Нападение на Айзека все несколько… осложнило. Пока в городе неизвестный оборотень, из дома, прошу, без Хейла не выходи. Кстати, как там Хейл? Я слышал, что были проблемы, но ты со всем справилась.

– Ага, было, – соглашается Стайлз и добавляет возмущенно: – Он пугает меня до чертиков! Нет, он и раньше… был страшен. Но сейчас… У меня ощущение, что, не будь он связан обетом, его «мои зубы – твое горло» было бы воплощено в жизнь здесь и сейчас!

– Ох, Стайлз, – вздыхает Джон. – Ему нужно время, чтобы привыкнуть, что он не свободен, что теперь его жизнь зависит от твоих прихотей.

– Совсем? – недоверчиво уточняет Стилински-младшая, беря следующий огурец.

– Абсолютно, – соглашается Стилински-старший.

– То есть, если я скажу, – тянет Стайлз, – ммм… например… Дерек Хейл, прыгай на одной ноге!

– Он будет прыгать на одной ноге, – соглашается Джон. – Так что будь осторожней. Конечно, есть ограничения, и все приказы, связанные с угрозой жизни или здоровья будут отсекаться, но ты должна привыкнуть не говорить все подряд. И кстати, – шериф издает смешок, – проверь как там Дерек.

Он отключается, а Стайлз, сполоснув руки от огуречного сока, направляется к комнате Хейла. Впрочем, она не доходит – в коридоре с самой злобной рожей к ней прыгает на одной ноге Дерек.

– Ой, фак! – выдыхает Стайлз. – Я как гребанный Килгрэйв*… Чувак, прости меня… И не прыгай. Хорошо? Дерек Хейл, прекрати прыгать! Стоп! Приказ отменяется!

Дерек перестает прыгать и надвигается на Стайлз с самым злобным выражением лица, которое она у него видела. И брови его сведены до предела «ты – труп».

И да, приехавший домой на обед шериф совершенно не удивлен, что обеда нет, а есть два сидящих на ступеньках крыльца и запыхавшихся существа, в которых он опознает свою дочь и Дерека Хейла.

Он не спрашивает, где их носило, раз Стайлз умотала волка, а достает с заднего сидения пакет с китайской едой. Что же, он был готов. Он сам это придумал. Пора разбираться с последствиями.



======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
      

Обычно по утрам Стайлз либо просыпает и перехватывает пару бутербродов, либо встает раньше всех и готовит. Но это было до появления в их доме целого огромного оборотня, которого нужно кормить, вообще-то!

Впечатлившись тем, сколько Дерек съел за обедом и ужином – порядком погонявшись за ней, стоит признать, – Стайлз заводит будильник, готовясь проснуться пораньше и что-нибудь приготовить, пока монстр по имени Дерек Хейл не сожрал ее утром с голодухи.

Нет, конечно Стайлз не верила в то, что Дерек питается человечинкой, но перестраховаться, хотя бы поначалу, не помешает. К тому же она прекрасно знает, что ее отец может о себе позаботиться. Сказать то же самое об оборотне, который жил в полуразрушенном доме, увы, не получается.

Будильник исправно звенит, Стайлз вяло топает в ванную, где ее ждут зубная щетка и холодная вода для умывания, а после спускается на кухню, чтобы что-то приготовить.

И застывает в дверях, потому что…

– Я тебя убью, – сообщает Стайлз Дереку. – Какого хрена, Хейл?! Ты – долболось! Наглая волчья задница! Да ты знаешь, что я с тобой сделаю?!

– Убьешь? – предположил Дерек, смахивая с глаз муку. – Стайлз, позволь мне…

– Не позволю! – почти рычит Стилински-младшая и оглядывается по сторонам. – Боже, я эту кухню три часа в прошлое воскресенье драила! Три часа! А ты ее угваздал, не прожив в доме и суток!

– Стайлз, я пытался, – начинает Дерек, но его снова перебивают:

– Заткнись! Тут мука! Повсюду! Ты… Ты… Я убью тебя. Я просто тебя убью. Стой на месте!

И Стайлз действительно идет убивать Дерека Хейла. Тот не может сдвинуться с места, но это не мешает ему перехватить руки Стайлз и скрутить ее, попутно заткнув ей рот своей ладонью.

Шериф спускается по ступенькам, насвистывая. Он весел, бодр. И вместо того, чтобы поддержать дочь, в ответ на ее гневное мычание Джон довольно выдает:

– О, блинчики! Дерек, спасибо. Знаешь, Стайлз редко готовит на завтрак блинчики, а мне самому лень. Надеюсь, ты уберешь тут все после себя?

Дерек сдержанно кивает и хмыкает. Стайлз возмущенно таращится на отца. Тот заливает блинчики сиропом и добавляет:

– Видимо, в первом пакете кончилась мука, а когда ты решил приготовить добавки, то второй пакет лопнул, так? – Дерек снова кивает, и шериф довольно улыбается. Он наливает себе кофе и просит: – Отпусти Стайлз. Я клянусь, что она тебе ничего не сделает.

Дерек недоверчиво вскидывает брови и ойкает, когда Стайлз начинает быстро лизать ему ладонь. Он отдергивает руку, брезгливо морщится и смотрит на отскочившую Стилински очень неодобрительно.

Та, высунув язык, наклоняется к раковине. Джон смотрит на дочь, грустно вздыхает, переводит взгляд на вытирающего ладонь о джинсы Дерека и просит:

– Если будет время после уборки кухни, не мог бы ты посмотреть, что у нас с забором? Я знаю, что где-то там есть щель, через которую к нам постоянно лазит енот, но все нет времени проверить.

Дерек снова кивает, а Стайлз шумно полощет горло, сплевывает и обиженно выдает:

– Он мне всю кухню… Всю кухню, пап!

– Я вижу, – вздыхает Джон. – А сейчас вспомни свои первые попытки готовить.

Стайлз смотрит на отца, переводит взгляд на Дерека, достает из кармана телефон, фотографирует злобного оборотня и сообщает:

– Ты довольно милый в переднике. И да, ладно. Ты еще неплохо справляешься. Прости. Я не хотела приказывать. Ты свободен, – машет она рукой. – А я посмотрю, что ты там приготовил.

Дерек Хейл смотрит на нее не самым дружелюбным взглядом. Но выуживает из холодильника джем и ставит перед ней на стол. Пока Стайлз шокировано переваривает случившееся, оборотень мудро сваливает, а все попытки пойти и разобраться, что это было, пресекает Джон.

Что же, первый завтрак состоялся и был довольно… неплохим. До тех пор, пока Стайлз не поняла, что то, что хрустнуло у нее во рту, не зуб, как она решила поначалу, а кусочек скорлупы.



======================================================
