      



Мне было семнадцать, когда моя жизнь провалилась в тартарары. Просто рухнула. И просто ее не стало – той, прежней моей жизни. Просто однажды случилась авария, а на пороге моей кухни появился странный, незнакомый мне мужчина, который пафосно заявил, что чует во мне свою кровь. Что я сделала?.. Ну, для начала я завизжала.



– Почему ты не можешь просто замолчать? – спрашивает у меня этот странный тип не вполне человеческой наружности.

У него странные глаза – рыжие с вытянутым зрачком, и это бы я списала на контактные линзы, но вот зеленая чешуя, которой покрылся незнакомец… Это уже что-то и разряда «вон выходящее».

Знаете, у меня простая жизнь – школа, друзья, споры с родителями на тему «хватит задротствовать над очередной стрелялкой». И я просто морально не готова принять, что мои… мои мама и папа… была авария. Две недели назад – похороны. Пьяный водитель, скользкая дорога. Бабушка – единственный родственник – приглядывает за мной, но ей никогда не нравилась ни моя мама, ни я, так что живу, фактически, одна.

А вот сейчас в моей кухне появляется высокий тощий рыжий мужик в зеленой мантии и пытается меня схватить. Конечно, теперь этот высокий и тощий осыпан с ног до головы мукой, а так же бит сковородкой. Ну, и оглушен, конечно. Вот на голосовые связки я никогда не жаловалась – насчет зрения у меня куча претензий, но голосом можно бокалы бить.

– Заткнись! – рявкает мужик, стряхивая с шикарных рыжих волос, и без того присыпанных мукой, жаренную и, кажется, все еще жарящуюся картошку.

И я замолкаю, чуть ошарашенно оглядывая дело рук своих. И да, точно, картошка, любовно нарезанная тонкими ломтиками, все еще продолжала шкварчать.

Ну, конечно, я же не просто так на кухне была. У меня растущий организм, мне есть нужно. Да и ничто так не успокаивает, как возможность набить живот. Наверное, скоро при таком питании я буду похожа на тумбочку – жирненькую такую и приземистую. Но пока килограммы мирно уходили куда-то в неведомые для меня дали, а я сама наслаждалась возможностью много и вкусно покушать.

– Я чую в тебе кровь! – пафосно продолжает мужик, отрывая меня от мыслей о калориях и их исчезновениях.

– Я уже поняла, что ты какой-то вампир, – соглашаюсь я, пятясь к балкону.

Да, у нас из кухни есть дверь на балкон. Нет, с него я точно не спрыгну – двадцатый этаж. Думаю, лепешечка в виде меня будет крайне неэстетично смотреться на асфальте. Зато есть возможность перебраться на балкон к соседям – о, было время, когда в соседней квартире жил мой лучший друг, так что это мне знакомо. А если не переберусь, то хоть поору, взывая о помощи. На «Пожар! Горим!» кто-то, может, и откликнется.

– Я не вампир, – продолжает этот неадекват, пробравшийся в мою квартиру. – Я – дракон.

– Вау! – отзываюсь я, жалея, что не взяла с собой телефон на кухню. Как бы было все проще, будь эта милая звонилка со мной. – Настоящий дракон? И что даже крылья есть? А покажете? А если покажете, то как вы их тут покажете – кухня же маленькая, а крылья-то, они точно большие!..

Да-да, побольше слов. Может, этого чудака я и заболтаю. И да, кстати, я точно видела чешую? Может, и нет никакого мужика? Может, я отравилась грибами, которые ела час назад и сейчас ловлю галлюцинации? Но как бы то ни было – нужно сматываться подальше от этого странного чувака. И думаю, попытка пройти сквозь него будет безуспешной – управляет ведь видением мой мозг, так? Или не так? Визуально я ощущаю этот глюк. А как физически?

– Да, – тем временем польщенно вещает рыжий. – Крылья у меня большие. И не волнуйся, дитя. Я не стану раскрывать их здесь. А вот в нашем мире…

– Чего? – на секунду зависаю я. – То есть в нашем мире? Может, в твоем?

– Это был бы и твой мир, дитя, если бы твоя мать не сбежала! – пафосно продолжает странный тип, а мне становится как-то не по себе.

Я пячусь к балкону, на всякий случай прикрываясь сковородкой, и думаю, что это вообще такое. И да, мог ли мой мозг выдать такой бред с вполне реальным и довольно симпатичный мужиком, который сообщает мне, что он… кто?

– Так ты, – останавливаюсь я, – мой отец, что ли? В смысле, биологический родитель, который меня кинул в далеком детстве или вообще обо мне не знал, так? А сейчас пришел забрать дочурку в родной мир, чтобы позаботиться о ней?

– Да, – вдохновенно кивает рыжий.

Нет, серьезно?

– Знаешь, – смотрю на него, поправляю очки и отбрасываю с лица каштановые волосы, – это как-то бредом отдает. И раз я все равно валяюсь сейчас в отключке, пуская слюни и, надеюсь, не захлебываясь собственной рвотой из-за некачественных грибов, то должна спросить. Ты с чего решил, что я – твоя дочь?

Нет, насущный же в этом бредовом мире вопрос, так? Хотя, все довольно логично. Я потеряла родителей. В галлюцинациях мозг пытается это исправить. Я знаю, что мертвые не воскресают. Они закопаны в земле. Так что мой разум исправил это, приплюсовав еще одного родителя.

– Это нам дано, – отзывается тем временем мой глюк. – Мы можем чуять наследника своей крови, дочь моя. Ты – единственный мой потомок, что несет в своей душе Пламя Первородное. И я могу наречь тебя Наследницей Рода, раз Совет просит меня представить перед их очами мое продолжение.

– Ага, – выдаю я, смотрю на потенциального родителя и расшифровываю: – У тебя куча детей, но я одна унаследовала это… Пламя. Кто-то там с тебя требует законного наследника. Ты нашел меня, покажешь кому-то, а потом снова сможешь кутить и строгать новых возможных наследников на законном основании.

И рыжий возмутился:

– Ты слишком груба, дочь моя!

Как будто это я заявилась в чужой дом, заявила, что я являюсь чьим-то там родителем, и попыталась кого-то там куда-то утащить. Хотя. Нет. Стойте. Это же мои галлюцинации. Значит, это я? Блин. Пора лечиться. Но…

– В принципе-то, верно, – пожимаю я плечами. – Это не только грубо, но еще и честно, так что, дражайший папаша, как ты меня нашел? На самом деле. И без этой пафосной чуши про кровь. У меня есть нательный крестик и я готова его применить!

– Сколько повторять? Я не вампир, – закатил глаза рыжий. – Но я – дракон. А мы можем чуять свое продолжение. Твоя мать хорошо тебя скрывала своей магией. Сейчас ее нет. Сейчас я могу забрать тебя и растить так, как считаю должным.

– Что, прости? – смотрю я на него.

Нет, правда? Моя мама, которая ни в бога, ни в черта, и все круги Ада для нее – ничто, меня магией скрывала? Это уже что-то, что точно не мог придумать мой мозг. Или мог?

Я почти убедила себя в том, что этот мужик – глюк. Или взломщик. Или… Нет. Просто нет. Это не может быть реальностью, понятно? Я – дочь своего отца. У меня не может в родителях значить какой-то малопонятный высокий тощий тип. И кстати, да! Я-то низкая. Маленькая, миниатюрная. И тощая. Так. Это ведь ни о чем не говорит. Я придумываю на пустом месте, пытаюсь анализировать, ищу факты, а нужно ведь только спросить, так?

– Моя мама – какая-то ведьма? Ты – дракон? Явно оборотень, потому что рожалась-то я естественным путем – мама снимки узи показывала. Из яйца я не вылупилась, так что драконья тема отпадает.


– Нет, – смотрит на мня серьезно рыжий. – Ты – дракон. По рождению, по крови своей. Твоя мать, сильная магиана. Она творила чары, кои не удавалось побороть ни одному из нас, что меня и привлекло в ней. Но довольно разговоров. Проще ведь показать, чем рассказывать.

И он бросил в меня какой-то темный шар. С координацией мы не дружим, так что при попытке увернуться от летящего в меня предмета неизвестного назначения я в него и врезалась. И уже приземляясь на траву, поняла, что что-то не так.

Над головой раскинулось синее небо с ленивыми подушками облаков. Во все стороны простирался луг с высоким разнотравьем. Не видно ни линий электропередач, ни каких-то еще следов человеческой цивилизации.

И в этом чистом уголке природы я – в джинсах, футболке, тапочках и со сковородкой в руках – и тот рыжий, взирающий на меня снисходительно. И пока мой речевой аппарат пытается выдать что-то, отличное от невразумительного мычания, мой возможный папашка сообщает:

– Добро пожаловать домой, дитя. Зови меня Сибилом. Сейчас я обращусь, и мы отправимся в мой дом.

И когда тощий высокий мужик становится огромным салатовым драконом, я понимаю, что либо мои галлюцинации вышли на новый уровень, либо я попала в другой мир.

И почему мне хочется верить в первое?



======================================================
      




Момент самого превращения, каюсь, проглядела. Я тогда только пыталась встать на ноги, не блея от страха и непонимания ситуации. Нет, а вы бы что сделали, оказавшись непонятно где в компании со странным типом, которого впервые увидели на собственной кухне?

Я хоть на ноги встать попыталась. И довольно удачно, если судить по тому, что сейчас земля уже не пытается меня поприветствовать. Вот только над головой возвышается нечто огромное.

Знаете, такая гигантская ящерица метра три в холке на длинных лапах с длинной шеей, рогами и крыльями. И да, хвост. Не забудем про хвост! Огромный длинный хвост, который отрезал мне все пути к отступлению.

И вот это существо, теоретически, дракон, поворачивает ко мне свою огромную голову, и смотрю в рыжие глаза с вертикальным зрачком. Из-под верхней губы, представляющей собой такой слегка заостренный клюв – это чтобы бить кого-то больнее было, что ли? – видны нехилые такие зубки.

Я, конечно, понимаю, теоретически, опять же, это мой возможный родитель, во что я все еще не верю, но некоторые животные едят своих детенышей. А мне как-то не хочется быть одной из них.

И да, совсем не кстати, но когти у этой «ящерки» более, чем внушительны. Возможность быть съеденной все ближе и ближе… И вот не надо сейчас говорить, что это могут быть только мои глюки. Я сама знаю. Но вот когда на тебя смотрят большие нечеловеческие глаза, когда ты видишь клыки и когти, когда вокруг – лишь бескрайняя степь и…

В общем, я поступила как самая последняя идиотка – бросилась прочь с истошными воплями, умудрившись перемахнуть через хвост дракона. Знаю, мне не надо было так поступать – у большинства хищников сразу включится встроенный инстинкт «догнать добычу», но когда сердце в горле из-за страха колотится, а адреналин исправно достигает всего, что должен достигнуть, часто и голова работать перестает.

И вот, бегу я, чувствую, что за спиной что-то происходит. Земля как-то непонятно дрожит, словно кто-то топает за мной на своих больших толстых лапах. Ладно-ладно, хорошо, не толстых, если сравнивать с пропорциями остального тела, но эта лапка была толщиной с меня!

Я затыкаюсь. Берегу дыхание. Бегу. И, конечно, падаю. Ну, а как иначе? Нет, этот мужик точно уверен, что я его дочь? Просто, сами смотрите, драконы – они по всем канонам обладают идеальными физическими параметрами.

Смотрим на меня. Из положительного – волосы, такого приятного каштаново-медового оттенка. Ну, и глаза карие, красивые. Если их кто-то разглядит за очками. Росту во мне едва до метра шестидесяти наберется. Вес колеблется где-то в районе сорока килограмм. Зрение – минус два с половиной и на левый, и на правый. То есть, очки, то есть физический недостаток. Вы когда-нибудь встречали дракона в очках? Нет? Вот и я тоже.

Так какой из меня дракон? Очень-очень глупый, потому что, пока я валялась на земле, меня нашли, надо мной нависли и на меня недовольно попыхтели, после чего схватили зубами за шиворот и закинули себе на загривок.

И да – у меня точно ссадины подмышками из-за этого варварского подъема. И я потеряла сковородку.

А еще я, оказывается, боюсь высоты-ы-ы-ы!..



Летели мы недолго, но громко. После чего меня с дракона стряхнули, а сам дракон обернулся тем же рыжим типом. И я опять пропустила трансформацию, потому что пыталась перестать икать после продолжительного визга в воздухе.

– Ты сумасшедшая? – спрашивает меня этот странный тип, а я просто задыхаюсь, пытаясь выбрать цензурный вариант ответа.

Нецензурный у меня удается лучше.

Хорошо, по пунктам. Этот тип появился в моей квартире, украл меня, напугал своим драконьим обликом, а теперь пытается дознаться у меня о моем психическом здоровье?

Что происходит? Просто… Что происходит? Это не может быть моей жизнью. Все это. Моя жизнь – это мама и папа, живые, ругающие меня, хвалящие, заботящиеся, любящие, но главное – живые. Моя жизнь – это школа, игры, насмешки над моими очками и пара десятков друзей в онлайн играх. Моя жизнь – нормальная, ясно? Совершенно обычная и нормальная, вот такая вот она – моя жизнь.

В ней не может быть магии, драконов, порталов в другие миры и этих самых миров. Хорошо? Просто не может быть.

– Почему ты плачешь? – Сибил, кажется, он так назвался, присаживается передо мной на корточки.

Я сижу на земле, смотрю на него и реву. Очень хороший расклад. Сибил смотрит на меня пристально, словно, правда, пытается понять, что со мной не так. Ну, кроме того, что я боюсь высоты. А драконы высоты боятся? Очевидно – нет.

– Просто верни меня домой, – говорю. – Ты ошибся. Я не твоя дочь. Ну, или ты – моя галлюцинация, и все намного проще.

Рыжий поднимается на ноги, хмурится, поглядывая на меня, прохаживается взад-вперед, а я только сейчас замечаю, что штанишки на нем какие-то замшевые, черные. А вот сапоги – кожаные, несмотря на нежный салатовый цвет. Как его чешуя… Блин. Как. Его. Чешуя. Я сижу и смеюсь. И плачу. И кажется, у меня начинается типичная такая истерика.

– Я надеялся, что потеря родителей сделает тебя эмоционально более открытой для того, кто является твоим настоящим отцом, – говорит рыжий, останавливаясь передо мной. – Я не подумал, что ты еще ребенок. И что ты не чувствуешь истинную себя.

Я смотрю на него, всхлипываю и утираю слезы. И этот… Сибил. Он смотрит на меня с сочувствием. Смотрит, улыбается легко и прикладывает два пальца чуть выше переносицы.

– Забудь, – говорит он.

Я смотрю на него, но как-то… Не, честно, я думала, что станет легче. Не стало. Мне все так же паршиво. И хочется реветь. И не помогает мне это его супер-магия. Просто не помогает. А может, это типа психологической помощи? Своеобразной, конечно, но ошарашил он меня достаточно, чтобы плакать я перестала.

– Что-то должно было произойти? – спрашиваю осторожно. – Потому что, знаешь, мне все еще кажется, что никакая я тебе не дочь, а вот сейчас я очнусь в своей квартире, а врачи будут радоваться, что я выжила после такой интоксикации.

– Нет, – уверенно отзывается Сибил и снова прикладывает пальцы мне ко лбу.

– Не очнусь? – уточняю я.

А вдруг, это мозг подает мне сигнал о том, что тело умирает, а? И вот сейчас мое сердце останавливается, а никто даже помочь мне не может, потому что бабушка обычно наведывается по вечерам, а сейчас только середина дня. Было бы много проще, если бы я знала, что магия реальна и перестала думать о том, что вот-вот сейчас могу умереть из-за некачественных грибов. Или бы приняла тот факт, что все это – лишь глюки. А вот не получается. Не могу я просто поверить или просто не поверить.

– Ты в сознании, – прерывает мои мысли рыжий. – В ясном уме.

– Ты уверен? – осторожно спрашиваю я.

Этот дракон смотрит на меня пристально, хмурится и признается:

– Нет. Ты реагируешь очень неадекватно. Я бы сказал, что твоя психологическая травма глубже, чем я думал, но не думаю что именно это сказывается на твоем поведении. Подозреваю, что ты просто не понимаешь, что этот мир реален, и принять этого не можешь.

– Неадекватно? – повторяю и смотрю на него. – Слушай, это ты меня похитил из моей квартиры. Ты притащил меня непонятно куда. Ты заявил, что являешься моим отцом. Хотя, конечно, скорей всего, это лишь глюки. И я веду себя неадекватно?


– Ты плачешь, – хмыкает дракон-в-мантии.

– Это, блин, реакция на стресс такая! – ору я на него и поднимаюсь на ноги. – Это все либо нереально, либо невозможно! Я не верю в магию, чтоб ее, в другие миры, в то, что ты – дракон, хотя я и видела, что вместо тебя появляется такая странная ящерица с крыльями. Нет. Я не собираюсь верить, что ты – дракон.

– Как и ты, – усмехается мне рыжий и почти нависает надо мной: – Скажи, дитя, разве ты никогда не чувствовала, что недостает тебе чего-то в этом мире? Разве ты не осознавала, что ограничена своей тленной физической оболочкой? Разве не разгоралось в сердце твоем Пламя Первородное, что живет в душе каждого дракона?

Я посмотрела на своего похитителя и честно ответила:

– Нет.

Рыжий отступает от меня, смотрит, оценивает, хмурится и, вздохнув, сообщает:

– Работать придется много. А сейчас мы полетим.

– Я боюсь высоты, – складываю руки на груди.

– Либо ты полетишь на моей спине, – усмехается Сибил, – либо в моих когтях. Выбирать тебе, девочка. Так что? Что для тебя… приемлемей? Когти? Или спина?

Я вспоминаю те самые когти и выбираю очевидное. К тому же, если постоянно спорить с этим чудаком, то есть шанс, что он меня просто вырубит и доставит туда, куда ему нужно. А вот тогда я не смогу запомнить маршрут. А мне пригодится знание путей отступления. В этом я не сомневалась.



В этот раз превращение я не пропустила. Сибил встал, напрягся на секунду и просто раздался во все стороны, становясь драконом. Одежда растворялась по мере появления чешуи, словно всасываясь в кожу. И да, это было странно.

Через мгновение передо мной стоял салатовый дракон и протягивал мне лапу.

– И что я должна делать? – уточняю осторожно. – По этой вот твоей ноге забраться к тебе на спину?

Я жду, что дракон кивнет или помотает головой, но салатовый вполне человеческим, хоть и слегка громоподобным голосом сообщает:

– Обопрись ногой на лапу, я подкину тебя.

– А дальше я должна проявить чудеса эквилибристики, – согласно киваю я и уточняю: – А если я упаду?

– Ты – дракон, – рокочет это чудо(вище) салатового цвета. – От рождения ты ловкая, сильная и…

– Не-а, – хмыкаю я. – От рождения у меня плохое зрение. Все.

Дракон смотрит на меня неодобрительно. Кажется, до него начинает доходить, что дочка-то не такая, какую он желал увидеть. Не мои проблемы. До тех пор, пока он не попытается переделать меня по образцу в своей голове.

– Может, проще отправить меня домой? – спрашиваю.

– Нет, – вздыхает Сибил. – Ты была названа Совету, Кира. Они ждут тебя.

– Ты знаешь мое имя, – смотрю я на него. – Ты знаешь мое имя. Ты знал об аварии. Тебе была нужна я, а мама меня защищала.

Я пячусь, хотя прекрасно знаю, что убежать не получится. Есть ли возможность, что этот… Сибил причастен к смерти моих родителей? Да. Велика ли вероятность того, что он подстроил их смерть? Не знаю. Зависит от того, насколько сильно ему нужна дочь с этим самым Пламенем в сердце.

Пока рано судить, причастен ли этот Сибил к аварии. Я должна быть адекватной, насколько это возможно. Спокойно собрать информацию и – что? Отомстить? А можно ли убить дракона?

Не уверена, но если Сибил хоть как-то причастен к тому, что моя жизнь разрушена, я приложу все усилия, чтобы он отправился на тот свет. А для этого нужно сейчас взобраться на спину дракона.

– Что за времена, – ворчу, – только час родителя знаю, а уже лезу к нему на шею.

Сибил хмыкает, но позволяет мне свободней усесться у него на спине – в районе поясницы, а не на шее, в которую я вцепилась в прошлый свой полет – и раскрывает крылья.




======================================================
