Баффи с уверенностью могла сказать, что в жизни бывает столько первых поцелуев, сколько мужчин ты целуешь. Ведь каждый человек отличается от другого. Даже, если он не относится к людям по официальной видовой классификации. Но любого из четверых своих возлюбленных она могла бы с легкостью разгадать по одному лишь поцелую, только не хотела тогда об этом задумываться.

Ангел. Первый, кто действительно тронул ее сердце. Она тогда была еще совсем ребенком и многого не понимала. Но его поцелуи должна была разгадать тем самым шестым чувством, которое срабатывает у нее при попадании в различные передряги, но крепко засыпает, стоит ей лишь задуматься о своей личной жизни. А Ангел - властные, но немного виноватые поцелуи. Он разрешал себе маааленький уступок, запрещая что-то иное взамен. Он позволял Баффи любить себя, отстраняясь от нее и оправдываясь долгом, проклятьем и много чем еще. На самом деле, если бы он действительно захотел этого, то смог бы и душу вернуть, и позволить себе быть счастливым. Видимо, в первом возлюбленном Баффи была скрытая тяга к садо-мазохизму: мучил Ангелус, страдал Ангел. Может, из-за этого у них ничего и не получилось? Ангел слишком любил страдать, чтобы позволить себе быть счастливым.

После него был Паркер Абрамс. Ветреный, легкомысленный, считающий ее девочкой на одну ночь. И поцелуи у него были такие же: легкие, невесомые, отстраненные и немного насмешливые. Нет, потом Паркер признал, что был не прав, играя чувствами Баффи, но ей в тот момент было наплевать на это. Потом он как-то незаметно скрылся с горизонта. Баффи до сих пор подозревала, что к скоропалительному исчезновению Абрамса причастен один крашенный блондин. Но на все вопросы о Паркере он ехидно щурился и спрашивал: "А мне откуда знать, pet?". Да и в общем-то от Абрамса не осталось ничего, кроме грустных воспоминаний, случайной совместной фотографии и откровенного недоумения Баффи - как она могла увлечься подобным индивидуумом? В общем, понятно, что и тут ничего не сложилось.

Третьим был Райли Финн. Он всегда старался целовать ее нежно, мягко, слегка неуверенно и робко, хотя и страстно, но без перчинки. Той особой незаметной перчинки, которая была в поцелуях Ангела. Правда, в случае с вампиром ее тщательно скрывала полная закрепощенность подобных отношений, вина и многое другое. Райли был другим. Военный. Домашний мальчик, ставший на защиту родины. Патриот. Но дурак. Он был слишком прямолинеен, часто принимал глупые поспешные решения. Ну, и, конечно, был закомплексован. Ему казалось, что Баффи не любит его. И он хотел заполучить ее внимание единолично, доказывая, что нужен ей снова и снова, пытаясь понять, но не понимая, стараясь оказаться ее единственным защитником и заступником. Увы, он слишком заигрался - не смог остановиться в стремлении быть нужным Баффи и попытках понять загадочную Истребительницу. Может, у них бы что-то и получилось. Но Райли сам сделал свой выбор - он не захотел встать за спину Баффи и попытался задвинуть ее саму на задний план, защищая, оберегая, но уже не любя. А Истребительница - охотник по природе своей. Как тигр никогда не станет в полной мере ручной кошкой, так и Баффи нельзя было заставить подчиняться приказам. Вот так они и расстались.

Последний... Спайк... Их первый поцелуй был с привкусом крови. Типично для вампира, которого прозвали Кровавым, не так ли? Вот только кровь принадлежала ему самому. Запутанная история. Его пытали, чтобы он выдал Ключ, который скрыли под обликом сестры Баффи, потом Спайк сбежал, Баффи пришла к нему под обликом робота, сделанного по ее подобию... Но после его слов, она не выдержала. Она сама поцеловала его. Того, кто был известен своей кровожадностью, страстью к убийствами. Того, кто хотел убить саму Баффи и ее друзей. Того, кто с удивительной хладнокровностью рассказывал ей о своей жизни, наполненной смертью и кровью. Того, кто напугал ее тогда, когда пообещал помочь уйти из жизни, когда эта вечная тяга Истребительницы к смерти перевесит все, и Баффи будет готова шагнуть за Грань. Этот поцелуй был с привкусом его крови, боли, благодарности, удивления, отчаянной, почти ирреальной надеждой, капелькой нежности и, быть может, любви. В этом были они все. Нет, потом было множество страстных, яростных, грубых и честных поцелуев. Но именно этот - самый первый, самый важный - показал все наперед. С этого они начали, к этому же и пришли. И они любили друг друга. Слишком сильно, чтобы остаться друзьями но слишком слабо, чтобы остаться навеки друг с другом. Может, потому что слишком много любви и крови было с его стороны и слишком мало надежды - с ее? Может, поэтому он погиб, а ей суждено было жить с болью в душе.

Впрочем, зачем теперь об этом говорить? Все поменялось. И Баффи с какой-то отчаянной нежностью и осторожной, бережной любовью целует снова. Пятый? Нет, это один из четверых ее возлюбленных. И Баффи, чувствуя невероятную нежность, страстность и любовь в его отклике на ее поцелуй, впервые читает их судьбу - их безграничную любовь и нежность. Но он, как всегда, все портит, в финале прикусив ее губу, случайно открыв недавнюю ранку. А она от неожиданности кусает в ответ, чувствуя, как их кровь смешивается. И поцелуй их снова получается с привкусом крови, нежности и почти ирреальной надежды. Что же ждет их дальше? Что теперь ждет их дальше?

Баффи Саммерс попыталась прислушаться к шестому чувству, но его руки старательно отвлекали Истребительницу, и та наплевала на все. Какой будет их судьба? А разве это важно, когда они, наконец-то рядом?..
======================================================
