Стайлз Стилински восемнадцать.

Она заканчивает первое полугодие в колледже. Поступить в Полицейскую Академию можно только с двадцати одного. Колледж – не обязателен, но приветствуется.

Стайлз не уверена, что ее вообще примут из-за «грехов юности», как называет это отец. «Проблем с оборотнями и этой чертовой сверхъестественной хренью», как заявляется сама Стайлз. Но нельзя написать в своем резюме, что ты с шестнадцать лет борешься со странностями одного маленького городка, время от времени обучаешься у друида и регулярно воюешь если не с чокнутыми друидами, то с ведьмами, оборотнями и чем-то вконец странным.

Поэтому – колледж в другом, большом городе. Поэтому Бэкон-Хиллс на каникулах и контроль за друзьями по телефону и через интернет. Если Стайлз уехала, это не значит, что она не знает, что творится в ее городе.

Она подрабатывает на выходных. Нет, стипендия у нее хорошая, жить можно, и есть небольшая комната на четверых в слегка обшарпанном общежитии, но обременять отца не хочется. Стайлз работает официанткой в кафе. Никто из ее друзей не знает об этом. Не то, чтобы Стилински стыдно, нет. Скорей неловко от того, что на вечернюю смену приходится одевать юбку с передником.

Юбку.

Последний раз Стайлз одевала юбку, когда была жива мама. То есть очень, очень, очень давно.

У нее живое воображение, и представить реакцию друзей легко.

Скотт, конечно, вытаращится на нее, будет молчать пару минут, а потом со странной усмешкой скажет, что она, должно быть, шутит.

Лидия пробормочет «Наконец-то» или «Бог услышал мои мольбы» и закатит глаза. Если она смирилась с гардеробом Стилински, это не значит, что она полностью принимает ее выбор одежды.

Кира захлопает ресницами и скажет, что это – хорошо, что Стайлз меняется, что она взрослеет.

Малия фыркнет – для нее одежда до сих кажется чем-то необязательным, а нормально одевается она только из-за влияния Мартин, которой горько смотреть на красивую девушку, не умеющую подобрать себе гардероб.



Стайлз сдает последний экзамен по сложному предмету и умудряется получить «четыре», когда ей приходит смс. У нее сорок пять пропущенных, телефонные звонки на беззвучном, но маленькая смс-ка прорваться умудряется. Преподаватель поджимает губы и напоминает о том, что телефон нужно отключать.

Стайлз не обращает на него внимания. Она вскакивает на ноги и перезванивает Скотту:

– Скажи, что ты пошутил, – умоляет она. – Скажи, что отец не…

Стайлз не может договорить – горло перехватывает. Она слушает сбивчивый рассказ друга о том, как ее отец пытался задержать преступника. Как тот оказался вооружен. Как Стилински-старший был ранен. Как скорая опоздала. И Скотт, тоже, опоздал. Стайлз знает, что отец, скорей всего, не выдержал бы обращения, но не комментирует это. Она слушает боль в голосе Скотта, пропуская смысл сказанного мимо ушей. Потом перебивает его тремя словами:

– Понятно. Скоро приеду.

У нее такое бледное лицо, что этот мерзкий придирчивый преподаватель предлагает ей воды и спрашивает, как она.

– Все хорошо, – лжет Стилински и радуется, что вокруг нет оборотней.

Лжет она, по-прежнему, плохо.



В Бэкон-Хиллс все относятся к ней с сочувствием и пытаются поддержать. Друзья встречают ее опустошенный взгляд и на мгновение отводят глаза, а потом тормошат ее, не давая времени на горе.

Стайлз просит, чтобы ее оставили одну. Что ей надо поплакать. Что несколько часов тишины не повредит. Скотт обрывает ее речь резким:

– Ты месяц после смерти матери почти не разговаривала! И полгода училась улыбаться. Тогда у тебя были только убитый горем отец и друг, который просто не знал, что делать. И ты можешь злиться на нас, но мы тебя не оставим.

Стайлз не знает, как реагировать. Малия, Кира, Лидия и Скотт, фактически, живут у нее в комнате. Она спит в обнимку с полностью обернувшимся койотом. Она ждет очереди в утренний душ, который Мартин никому не спешит уступать. Она ест то, что готовит Кира. Она говорит со Скоттом. Она пытается улыбаться.



На похороны отца Стайлз надевает платье. С трудом. Перешагивая через себя. Отец бы хотел, чтобы она была настоящей девушкой, удачно вышла замуж и родила ему кучу внуков.

Она не знает, справится ли с остальным, но один день попробует побыть девушкой.

На панихиде присутствует чуть ли не половина города. На похоронах – лишь избранный круг. Друзья отца, его коллеги, стая Стайлз, Дитон и Хейл. Оборотень и друид чувствуют себя неловко. По идее, первый – друг отца, а второй – часть стаи Стайлз, но оба чувствуют себя не в своей тарелке.

Стайлз не плачет. Ни когда опускают гроб отца, ни когда бросает в могилу алую розу (первый попавшийся под руку цветок, о которой она раздирает в кровь пальцы), ни когда ей говорят, каким он был хорошим человеком. Она итак это знает – разве лишние убеждения изменят ее мнение?.. Стая грудится вокруг нее. Они защищают.

Последними подходят Дерек и Дитон. Друид протягивает ей связку трав и просит раскурить их в доме – чтобы духу Стилински-старшего было легче уйти за грань. Хейл смотрит на нее и говорит, что выглядит Стайлз паршиво, а потом приказывает Скотту не пускать девушку за руль и не оставлять ее одну даже на мгновение.

Стилински бьет его по лицу. Не так, как учил отец, а пошлой девчачьей пощечиной.

– Я не буду резать вены, – по слогам проговаривает она. – Или прыгать из окна. Или травиться. Или… Что там еще делают инфантильные подростки?.. И ты не смеешь! Слышишь?! Не смеешь считать, что я не справлюсь с этим. Я – Стилински. А мы просто так не ломаемся, даже, если очень постараются сломать. Я – Стилински. Значит, я могу пережить и большее.

Хейл делает к ней шаг, и Скотт встает перед ним. Стайлз качает головой и кладет руку на плечо друга, а Малия вдруг произносит:

– Это самая длинная речь, какую я слышала от тебя в последнее время.

Стайлз хочет ответить, что со стаей ей не нужны слова, а Дерек – не из ее стаи, но молчит. Она смотрит на Хейла. Тот смотрит на нее, потом переводит взгляд на Скотта и повторяет:

– Следи за ней. Не дай замкнуться.

Оборотень уходит. Стайлз знает, что он придет на поминки, но исчезновение виновника ее злости из поля зрения доставляет удовольствие. Она возвращает травы Дитону и просит его самого обкурить дом. Он друид. У него лучше получится. А еще она боится, что банально разревется, если сама обойдет весь дом. Ей не возражают.

А дальнейший день она помнит плохо, окруженная и убаюканная своей стаей.



На поминки гости приносят еду. Стайлз почти рада этому негласному закону – она не может готовить сейчас. Не может даже заставить себя попросить, что-нибудь приготовить.

Она почти не говорит с гостями, больше слушает, как они вспоминают ее отца, истории из его жизни. Только хорошее. Она почти не помнит похороны матери. Тогда она больше сидела в уголке рядом со Скоттом, вцепившись в его руку.

Сегодня – слушает то, как жил ее отец – честно, открыто, пытаясь помочь всем, кому мог. Стайлз даже улыбается над парой историй и кивает, когда в паре рассказов мелькает и она сама. Стая успокоена ее поведением. Они больше не окружают ее кольцом, но находятся поблизости.




Когда к ней, введенной почти в состояние блаженного транса, подходит незнакомец в идеальном черном костюме, Стайлз машинально его приветствует, а потом пытается понять, что втолковывает ей этот человек. Кажется, что-то про продажу.

– Этот дом – слишком большой для такой миниатюрной девушки, – улыбается ей этот… ублюдок. – Давайте, мы подберем вам хорошенькую квартирку, где ничто не будет напоминать вам о горе, которое произошло в вашей жизни. Вы так рано потеряли мать, а теперь и отца…

Он ковыряется в открытой ране. Ему плевать, что ей больно. Плевать, что ее отец умер. Главное – бизнес. Главное то, что она растеряна, не может толком противостоять натиску морально стабильного человека, уверенного в своих словах. Да. Так и было бы, если бы она не была Стилински, если бы не жила в Бэкон-Хиллс, если бы не дружила с оборотнем, если бы у нее не было стаи.

Стайлз с огромным удовольствием размазывает картофельную запеканку (простите миссис МакКолл, верится, что вы поймете) по дорогому костюму. Она хочет ударить этого ублюдка. И даже срывается на крик. Сначала ее хватает Скотт, но он держит слишком слабо, боясь сломать ей что-нибудь, и ублюдку все же достается удар в нос. Ее перехватывает Хейл. Вот у него нет проблем с причинением ей боли. Он держит крепко, не позволяя вырваться.

Подлетает Мелиса, смотрит на запеканку и на всю погрузившуюся в ошарашенную тишину комнату веско произносит:

– Ублюдок. У девочки горе, а вы пришли сюда, чтобы обстряпать свои грязные делишки. Убирайтесь отсюда.

Стая окружает Стайлз и Хейла, который ее держит. Мелиса за пределами кольца из друзей с помощью помощников отца вышвыривает агента по недвижимости из дома. У Стайлз что-то начинает гулко гудеть в груди. Она тихо произносит:

– Я не хочу продавать дом.

И слышит в ответ:

– Никто тебя не заставит. Мой юрист проверит все документы. Этот дом останется твоим.

Стайлз даже не понимает, что говорит это Дерек Хейл. Она понимает, что ее дом останется ее домом – и плачет. Впервые с тех пор, как вернулась в город. У нее было много моментов, чтобы оплакать то, что произошло, но она, почему-то, выбирает этот.

Лидия мимоходом извиняется перед гостями «за этого ужасного человека», но не за то, что устроила Стайлз, и Стилински хорошо от этого. Даже сквозь слезы она улыбается. Хейл уносит ее в спальню, а гости снова возвращаются к тихим разговорам.

Дерек сидит сзади, обняв Стайлз и грея ее своим теплом. Вскоре остальные присоединяются к ним. Они окружают ее, не успокаивают, позволяя сначала рыдать, а потом и тихонько плакать.



В себя Стайлз приходит ближе к ночи. Она не спала, просто впала в какой-то сонный ступор и не реагировала ни на что. Шума внизу уже нет. Гости ушли. Слышится запах очередных благовоний, которыми Дитон окуривает дом. Стайлз знает, что в них есть какие-то травки, которые успокаивают. Она пытается вспомнить, но названия разбегаются перед внутренним взором.

На душе пусто. И легко. Нет, там есть еще боль, но от жалости к себе Стайлз всегда быстро излечивалась. Она оплакивала свою потерю, не зная, как будет дальше жить без отца. А сейчас – время отпустить его. Как бы тяжело не было.

Стайлз вздыхает полной грудью и пытается потянуться. За ее спиной дремлет обернувшийся Хейл. Рядом, положив голову ей на колени, спит Малия в облике койота. Скотт дремлет сбоку, опираясь на мохнатый зад Хейла. Спящая Кира втиснулась куда-то между ним и Малией. Между койотом и Дереком есть еще одно место. Стайлз знает, что здесь была Лидия.

Банши появляется из ее ванной – умытая, почти без косметики, – смотрит на Стайлз и улыбается ей:

– Плохо выглядишь. Тебе нужно принять душ. Я бы посоветовала еще слегка поработать с лицом и волосами, но ты же будешь против?..

Стайлз тихо смеется и будит этим свою стаю. Хейл недовольно ворчит, подгребая ее к себе лапой, а Малия лижет ей руку. Скотт осторожно обнимает подругу, а Кира тихо предлагает всем поесть. У Стайлз урчит в желудке, и она снова смеется. Ей хорошо. Больно, но хорошо. И странная смесь из горечи потери и благостности происходящего захватывает ее целиком.



Стайлз уезжает из Бэкон-Хиллс через три дня. Она обещает, что с ней все будет хорошо. Юрист Хейла проверил документы и сказал, что все в порядке.

Стилински бросает клич. Она не может сейчас находиться в доме, но оставлять его пустым – невозможно. Стилински предлагает семейной паре пожить в доме, при условии, что они не будут трогать ее комнату и перестраивать дом, но будут следить за всеми счетами.

Скотт приходит на заключение договора аренды, странно смотрит на новых жильцов, а потом говорит, что Стайлз и тут себе не изменила, выбрав самых странных арендаторов из всех возможных. Стилински только плечами пожимает – с Джоан (Джонатаном) она познакомилась в тот вечер, в гей-клубе, а ее (его?) муж был просто душкой. И дом им понравился сразу.

Стайлз обещает, что будет иногда навещать свой дом, прощается с Джоан, которая, кстати, больше походит на девушку, чем она сама, машет ее мужу и идет со Скоттом.



Последний свой вечер в городе Стайлз проводит в доме Скотта, в компании своей стаи и примкнувшего к ним Хейла. Он опять в облике волка, чем порядком смущает Мелису, но так Стайлз спокойней. Она всегда хотела собаку, а Хейл большой, теплый, мягкий и почти так же немногословен, как в человеческом облике.

Она уезжает утром, чтобы вернуться лишь на Рождественских каникулах, которые проходят на удивление спокойно.

======================================================



Стайлз Стилински девятнадцать лет.

Она учится в колледже, работает официанткой по вечерам и много курит.

Табачный дым помогает успокоиться и дарит ей внутреннее тепло, которого в последней время не хватает. Стая далеко, и приходится справляться с болью и одиночеством другими способами.

Она по-прежнему знает, что творится в Бэкон-Хиллс и даже помогает Пэрришу раскрывать дела – на расстоянии. Этакий, консультант по сверхъестественному. Стилински смешно. Она все еще человек и меняться не собирается, а знает об изнанке нормального мира больше, чем любой из ее неординарных друзей.

Стая не забывает ее. Забавно, тогда, на похоронах отца, она и не задумывалась, что они приехали лишь для того, чтобы ее поддержать.

Скотт и Кира, уже привычно вместе, просят Стайлз говорить, если ей что-то нужно, не таиться. Она отвечает, что все прекрасно и будет еще лучше, требуя от волчонка детальные подробности в письмах, где он будет описывать новые возможности и силы. Детально ей пишет Кира. Кицунэ лучше видно со стороны, а Скотту порой недостает уверенности в своих силах, с чем хитрая лисичка с успехом борется.

Лидия пишет из далекого и престижного университета, куда поступила только благодаря своим знаниям. Банши учится управлять своими силами и грозится вернуться на летние каникулы в родной город и показать Стайлз все, на что способна.

Малия – единственная из них – все еще живет в Бэкон-Хиллс и работает вместе с Дитоном, а иногда – в полиции в качестве ищейки. Стайлз все пытается у нее узнать, как Пэрриш провел ее по документам, но девушка-койот смущается в телефонных разговорах, а в письмах ловко обходит эту тему стороной.

Стилински часто перечитывает их письма. Она выбирает полезную информацию и медленно составляет новый бестиарий, где подробно описывает силы и способности каждого из ее друзей.

Стайлз почти не ходит по ночным клубам или вечеринкам – иногда, с однокурсницами. Она учится. И работает. И уже знает, что ее примут в Полицейскую Академию, чтобы это ей не стоило. Стайлз понимает, что ведет себя, как одержимая, но люди справляются с болью потери по-разному. Кто-то ломается, кто-то находит силы, чтобы жить дальше. Она – нашла. У нее есть цель, которую надо достигнуть.



Этим вечером Стайлз тоже работает. За руль машины сегодня она не садится, боясь аварии. Она мало спит в последнее время. И много курит. Неделя выдалась тяжелой, но ей нужны деньги на новые учебники – на еду пока хватает. Стилински почти радуется тому, что росла в далеком от нормальности Бэкон-Хиллс. Там она привыкла выкладываться полностью. Здесь это помогает верно распределять свои силы.

Стайлз тушит сигарету о стену в подворотне за кафе и идет в туалет, где полощет рот специальной настойкой, чтобы отбить запах. В кафе, где она работает, часто приходят оборотни. Они не выдают себя, только глаза их странно блестят, когда они чуют запах аконита в ее браслете. На омелу реагируют другие создания, названия которых она не знает. Стайлз благодарна Дитону за чудо-браслет с обережными растениями.

Стилински поправляет фартук, устало морщится при виде себя в юбке и идет работать. Она обслуживает столики привычно, фальшиво улыбается клиентам, приносит заказ и перебрасывается репликами с поваром и второй официанткой – Грейс.

Когда Стайлз подходит к очередному столику, она просто не ожидает увидеть Дерека Хейла. Он сидит в компании одного из постоянно приходящих оборотней. Стайлз не знает, как реагировать. Вроде, надо поздороваться, да?..

– Здравствуйте! Что будете заказывать? – в итоге выдавливает она, стараясь не смотреть на Хейла.

– Стейси! – фыркает Дерек. – Бога ради, что у тебя написано на бейдже?..

Стилински смотрит на свой бейдж, где, действительно, написано «Стейси». Боссу не нравится имя, с которым она живет. Он предпочитает нормальность… Не зная, что большинство его клиентов сложно назвать хотя бы людьми.

– Ты ее знаешь? – удивляется постоянный клиент.

– Это – Стайлз, – усмехается Дерек, осматривая ее с головы до ног и качает головой. – Юбка коротковата.

– Та самая Стайлз? – удивляется оборотень и тоже смотрит на ноги девушки. – Нормальная юбка. Это ты, как старший в стае, заботишься, чтобы к ней не полезли.

– Я не оборотень, – ласково улыбается Стилински. – Так вы будете что-то заказывать?..

– Сон, – коротко отзывается Хейл. Стайлз моргает удивленно, а Дерек поясняет с тяжелым вздохом: – Крепкий сон для тебя. Ты на ногах не стоишь.

Стайлз собирается ответить, что это не его дело, что ее смена заканчивается через час и то, что она нормально высыпается, но оборотень не слушает. Он поднимается со своего места и идет к Грейс. О чем они говорят, Стайлз не слышит. Ее коллега, вроде, пытается флиртовать, а лицо Хейла она не видит.

– Мы подозревали, что ты не просто девчонка, – тем временем говорит постоянный клиент, – но чтобы настолько…

– Да в чем дело? – ворчит Стайлз. – Мало что ли людей, которые знают о вас?..

Ей неясен ажиотаж вокруг своей персоны. Хочется, чтобы оборотни и дальше косились на нее издали, не решаясь спросить, какого черта у нее в браслете аконит.

– Мало тех, кто официально состоит в стае, – отвечает волк и добавляет, что ее не тронут, что МакКолла уважают, что Хейл за ней, если что, приглядит. Стайлз не нравится обещание приглядывать, данное от лица (морды?..) Дерека Хейла, а все остальное ее устраивает.

К ней подходит Грейс и говорит, что красавчик отпросил ее и она прикроет Стилински, если что. Стайлз не успевает отреагировать. Наверное, она, действительно, не высыпается. Она мельком удивляется сговорчивости Грейс, а потом уже оказывается в камаро на пассажирском сидении. Хейл застегивает ее ремень безопасности, а потом спрашивает, куда отвезти.

Стайлз пару раз моргает и называет адрес общежития. Ей хочется ехидно сказать, что он похож на заботливую мамочку или что-то подобное, но она отчего-то не может. Дерек спокойно жмет на «газ», а Стайлз ловит себя на том, что ее глаза слипаются.

Она достает из кармана сигареты и зажигалку и открывает окно, чтобы не дымить в салоне. Не то, чтобы хочется курить, но это помогает собраться с мыслями и не заснуть. Дерек бросает на нее мимолетный взгляд, а потом отбирает всю пачку и выбрасывает в открытое окно. Стайлз начинает возмущаться, но оборотень тяжело припечатывает:

– Ты слишком много куришь.

Стилински смотрит на суровый профиль Хейла, словно высеченный из камня, и просто говорит:

– Знаю.

Они не разговариваю до самого общежития. Стайлз пытается расстегнуть ремень безопасности и уже начинает фыркать, что он явно рассчитан на оборотней. Хейл помогает ей, а потом еще и дверь открывает. Стайлз растеряна. Она не знает, как реагировать на такого Дерека Хейла.

А если Стайлз растеряна, то она попытается вогнать в ступор предмет своей растерянности, заболтать его до смерти, пытаясь осмыслить ситуацию. Или сбежать. Стилински смотрит на серьезного Хейла. Да, сбежать. Точно. Только сначала сделать так, чтобы он опешил, чтобы не погнался за ней, выбить из колеи, сломать привычную картину мира.

Стайлз шепчет «Спасибо», встает на носочки и быстро касается губами подбородка Хейла. А потом сбегает. Она говорит себе, что это все для того, чтобы вогнать оборотня в ступор. Не потому, что в душе поднимается волна благодарности за то, что он о ней позаботился. Нет, конечно, нет. А если считать все разы, когда она его спасала, то он еще и в долгу останется.


Стайлз плохо лжет оборотням. Себе – получается лучше. Намного. Она запрещает себе оглядываться. Но заходя в общежитие, ловит мельком внимательный взгляд Хейла. И ей становится не по себе. И что она только что натворила?..



Дерек Хейл больше не появляется в размеренном ритме жизни Стайлз. Может, и к лучшему?..

Оборотни в кафе относятся к ней терпимей, оставляя щедрые чаевые. Те, кто реагируют на омелу, иногда, забывшись, называют ее волчицей. Стайлз терпеливо поправляет, поясняя, что она – не оборотень. Странные личности не реагируют на это. Они продолжают звать ее волчицей.

Оборотни разъясняют, что это от того, что МакКолл – волк. Она в его стае – значит, волчица. Стайлз смеется, что тогда волками можно назвать койота, кицунэ и банши.

Постепенно в их кафе начинают ходить все больше оборотней. Часть из них – одинокие омеги. Часть – принадлежат к местной стае. Они не дерутся, говоря, что драться на чужой территории – плохой тон. Иногда Стилински консультирует и их по поводу «сверхъестественной хрени» и не возражает, когда они называют кафе ее «местом».

Босс хорошо реагирует на приток клиентов, потом сопоставляет, что чаще они приходят в смену Стайлз и повышает ей зарплату. Ненамного, но она рада и этому.

Она покупает учебники. И короткую юбку. Действительно короткую. Намного короче, чем у ее рабочей униформы. Она не надевает ее, откладывая к вещам, которые отправятся в Бэкон-Хиллс до летних каникул.

Скоро она вернется в родной город. И мысль об этом наполняет Стилински оптимизмом.

======================================================
Стайлз… странно.

Она приезжает в город, который считает своим, но не находит в нем места для себя.

Джоан и ее (черт, как жаль, что он гей) мужа беспокоить не хочется. Мотель – не вариант. Ей нужен дом, тепло, уют и, даже, легкий бардак, который сигнализируют, что тут живут, а не идеально-чистый номер с типичной планировкой и жесткими кроватями.

Стайлз приезжает к дому Скотта, паркует свой джип на тротуаре, рядом с машиной Киры. Или Скотта. У этой волче-лисьей пары все на двоих. Стайлз даже позвонить не успевает. Улыбающийся Скотт открывает дверь и говорит, что услышал ее развалюху за два квартала.

Стайлз коротко обнимается с парнем, грозит ему пальцем, прося не обижать верную машинку, и идет следом за МакКоллом. Вся стая уже собралась на кухне. Мелиса готовит печенье, Кира помогает ей. Малия ест так, словно сейчас у нее отберут последнее. Лидия ругается с кем-то по телефону.

Стайлз обнимает Мелису, фыркает, когда Кира случайно пачкает ее волосы мукой и долго извиняется, треплет по голове Малию, напомнив, что перед полнолунием ей был лучше не наедаться.

– Не могу… – бормочет девушка-койот. – Меня вчера Дерек так гонял, что я все лапы сбила… – Потом она вскидывается, переглядывается с Скоттом и как-то странно прижимается.

Стайлз не нравятся тайны, точнее, ей не нравится, когда тайны хранят от нее, но ничего спросить Стилински не успевает, потому что ее обнимает уже Лидия. Банши смотрит на Стайлз, грустно вздыхает, говоря, что когда-нибудь она запрет Стайлз в салоне красоты. И вся стая смеется.

Стайлз уточняет планы друзей на лето. Оказывается, Лидия успела найти себе место для летней практики – дополнительные баллы к оценке – в Бэкон-Хиллс, а Скотт и Кира этим занимаются, сейчас выбирая между несколькими вариантами. Стайлз еще не знает, чем будет заниматься. На лето ее босс взял трех новых официанток, а для Стилински обещал придержать место осенью, когда она снова возьмется за учебу. Стайлз даже не знает, где будет жить, о чем и сообщает стае.

Мелиса поджимает губы, стараясь не вмешиваться в дела детей. Стайлз кивает. Миссис МакКолл всегда понимала, когда стоит отступить, а еще она знала – эти дети давно выросли. Стилински не чувствует себя взрослой. Она чувствует себя потерянной.

Скотт страдальчески обводит дом взглядом, а признается:

– Свободен только диван в гостиной. Я с Кирой. То есть, Кира со мной. Малия тут живет. Лидия заняла гостевую комнату. Но если вы, девочки, не подеретесь, то можете жить вместе.

Стайлз сначала выясняет, с каких пор Малия живет у миссис МакКолл, и долго смеется над тем, что после отъезда сына Мелиса завела себя не собаку, как все нормальные родители, а койота-оборотня. Малия грозится ее укусить, но Стилински это не пугает.

– Мы поживем в одной комнате, – перебивает привычно болтливую Стайлз Лидия. – К тому же я обещала, что покажу свои новые способности…

Звучит это настолько многообещающе, что любопытство Стайлз просыпается вне очереди. Она теребит свою стаю, требуя, чтобы они показа ей новые фишки, о которых упоминали.

И да, она не спрашивает, почему Лидия живет в доме МакКоллов. Стайлз сегодня удивительно-тактичная.



Вечером ребята решают отметить встречу. Оборотней не берет спиртное, а напиваться в компании странно реагирующих на алкоголь банши и кицунэ Стайлз не хочет. Так что они гуляют по лесу. Ну… Как гуляют?..

Оборотни трансформируются. Малия – полностью. Скотт – частично. Стайлз восторженно разглядывает их, теребит койота, считает длину фаланг на пальцах Скотта, а потом пытается подбить на оборот Киру.

Маленькая кицунэ смущается и признается, что у нее пока что получается только волосы рыжими сделать. Скотт смеется своим оборотническим смехом и обнимает свою девушку. Она не пугается, не шарахается, не напрягается, а, наоборот, обнимает оборотня в ответ, прижимаясь к его телу и фыркает в шерсть. Стайлз смотрит на них и шепотом заявляет:

– Вы – хорошая пара, ребята. Я вам даже немного завидую…

Скотт смеется и отвечает, что он сможет позавидовать ей, когда Стайлз найдет свою пару. Стилински, отработанным за долгие часы общения со странными личностями, боящимися омелы, выражением отвечает, что она – не волчица и для нее это не работает.

Малия смеется в облике койота, а потом бросается в лес. Возвращается она с Айзеком, который с любопытством смотрит на Альфу, а потом тепло здоровается с каждым из стаи Стайлз. Ее он даже обнимает, обдав теплым дыханием шею.

– Ты общалась с оборотнями, – вздыхает парень.

– Да, – соглашается Стайлз. – Они часто приходят в кафешку, где я работаю.

И она рассказывает о самых нелепых случаях из своей практики. Говорит о странных личностях. Говорит об оборотнях. Говорит обо всем, что приходит в голову и радуется, что есть в этом мире кто-то, кому она может рассказать все, что творится в ее наполненной странностями жизни.

Попутно удается узнать, что Айзек приехал с Арджентом, который все же загнал Кейт в каких-то джунглях Южной Америки. Упоминание Криса вызывает воспоминания об Эллисон. Они молчат некоторое время, вспоминая охотницу, а потом Стайлз разряжает атмосферу, рассказывая о Хейле, который решил о ней позаботиться.

– А еще он назвал мою юбку короткой, – бурчит Стилински, не замечая улыбок и взглядов, которые бросают на нее оборотни, – но я-то думаю, что докажу, что это был не предел.

Все дружно жалеют Дерека и даже решают навестить его.



Когда они заваливаются в лофт, первый, кого видит Стайлз, Питер. Лидия застывает испуганно – как всегда при нем. Скотт трансформируется загораживает банши, а Малия, так и не превратившаяся в человека, громко рычит. Кира достает из рюкзака за спиной короткие катаны – или как они там называются? – и встает слева от Лидии. Справа стоит Стайлз, которой очень не хватает биты. Позади – Айзек. Он не совсем понимает, что происходит, но уже включается в игру, защищая часть своей стаи. До Стайлз не сразу доходит, что она уже мысленно причислила Лейхи к «своим».

– Спокойно, детишки, – усмехается зомби-дядюшка, – я пришел с миром.

Стайлз знает, откуда он пришел, и выражает это в духе тех оборотней, что, не стесняясь в выражениях, обсуждали дела стаи в ее кафе. Хейл-старший интересуется, с какими волками она в последнее время переобщалась. Ему интересно, любопытно, он смотрит на нее как на лягушку, которую собирается препарировать, и у Стайлз все внутри на мгновение переворачивается, но она не двигается с места и храбро добавляет еще пару сочных фраз, на этот раз, из лексикона полиции.

– Довольно! – приказывает спустившийся по лестнице Дерек. – Его, действительно, отпустили. Он… – Хейл морщится. – Помог. И он связан магией – не сможет отойти от меня больше, чем на двадцать метров.

– За что тебе еще раз спасибо, дорогой племянник, – кисло отзывается старший Хейл.

Стайлз понимает, о какой помощи они говорят и морщится, потому что именно она посоветовала Пэрришу обратиться к рожденному оборотню, имея в виду, конечно же, Дерека. Не Питера. Однако, пропавшие сиротки-волчата были найдены и переданы на заботу в другую стаю, а значит, Питер, вроде как, заслужил амнистию. Хотя эта история ей все равно не нравится.


Айзек здоровается с Питером теплее, чем остальные. Остальные предпочитают делать вид, что старший Хейл сдох. Причем, давно. Дерек всем кивает, спрашивает, как дела и зачем пришли. И делает это вежливо. Тактичная Стайлз. Вежливый Дерек. Кажется, где-то сдохло что-то большое.

Скотт благодарит Хейла за то, что он приглядывал за Стайлз. Дерек вскидывает брови, пристально смотрит неожиданно смутившуюся Стилински, а потом говорит, что в стае должны приглядывать друг за другом. Питер смеется, за что получает гневный взгляд от племянника.



Старший Хейл весь остаток вечера сидит с книгой. Кира и Скотт выпадают из реальности. Лидия и Малия пытаются что-то выяснить у Дерека, а Айзек внимательно слушает. И как-то так получается, что Стайлз остается одна. Она идет на балкон, чтобы покурить.

Стайлз смотрит на свет фонарей и выкуривает сигарету наполовину, а потом роняет окурок, когда за ее спиной раздается хмык. Она лениво оборачивается, смотрит на младшего Хейла и снова разглядывает улицу внизу.

– Ты меня напугал, – говорит Стилински.

– По твоему сердцу незаметно, – отзывается Дерек, подходя к ней сзади. – Ты привыкла к оборотням? Теперь, когда общалась не только с нами?..

– Да, – соглашается Стайлз, – это было интересно. Они рассказывали о том, как устроен мир оборотней. – Она закрывает глаза и добавляет: – Им не было нужды что-то скрывать…

– Но ты же любишь тайны…

Дерек останавливается за ее спиной – близко. Она чувствует его тепло. И Стайлз опять странно… На этот раз – иначе. Она пытается понять, от чего у нее чуть кружит голову, но оборотень делает еще один шаг к ней. Она откуда-то знает – если шагнуть к нему, он обнимет, прижмет к себе, не отпустит.

– Зачем? – спрашивает Стайлз. Хейл за ее спиной вздыхает. – Зачем?.. Это ты устроил. Ты сделал так… Оборотни просто так не собираются. – Стилински хмыкает. – Тем более, на чужой территории. На моей территории…

– Так безопасней, – отзывается Хейл.

– Для кого? – уточняет Стайлз, оборачиваясь. Дерек почти что нависает над ней. Большой. Сильный. Теплый. Она сглатывает и повторяет, глядя в глаза волка: – Для оборотней?

– Они должны знать, кто ты, – отвечает Хейл. – Должны знать, что ты – часть стаи. Что…

– Если что, за меня отомстят, – понимает Стайлз и отворачивается. У нее руки трясутся, когда она вытаскивает пачку сигарет. А сердце заходится. – Я поняла. – Хейл протягивает зажигалку. Стилински прикуривает, затягивается и замечает: – Ты же говорил, что я слишком много курю.

– Я хочу, чтобы ты была спокойна, когда я тебя поцелую, – насмешливо отзывается Хейл. Стайлз машинально отмечает, что эта насмешка идет его голосу, а потом понимает, что он только что сказал.

– Я – Стайлз Стилински, – напоминает девушка, стараясь успокоить ритм сердца.

– Я знаю, – соглашается Хейл. Он все еще держит между ними дистанцию сантиметров в двадцать.

– Ты псих, – хмыкает Стилински, а потом делает шаг назад и попадает в руки Дерека.

Она не знает, кто из них больший псих – он, отчего-то решивший, что Стайлз Стилински ему подходит, или она сама, плюнувшая на здравый смысл, который подсказывает, что большой злой волк обращает внимание на Красную Шапочку только для того, чтобы ее съесть.



======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Стайлз Стилински становится друидом.

Не то, чтобы совсем, а так, на полставки. Кто-то поспешил отправить в больницу Дитона, и стая осталась без защиты природной магии друидов. На кабинете Алана – защита. Она отбрасывает даже банши, и Лидия долго стоит, открыв рот от удивления – Мартин привыкла считать себя человеком, а сейчас нашла доказательство тому, что к людям в их стае можно причислить только Стайлз.

Стилински легко проходит через барьер. Она садится за книги, которые не получается вынести из кабинета, и пытается вычислить, кто мог обидеть их друида. Дерек вытаскивает ее на обеды, ужины, а завтраками ее пичкает Мелиса или Кира. Мать Скотта и кицунэ, перенимающая ее повадки, заботятся о всей стае.

Когда они собираются в лофте Дерека на ужин, Питер насмешливо говорит, что все логично. Пока Альфа маленький за ним приглядывает мамочка, но мальчик растет – и его подруга учится присматривать за ним и всей стаей.

МакКолл рычит на это предположение, Айзек смеется, а Лидия и Малия дружно фыркают и обсуждают что-то свое, девичье. Стайлз же находит его странно-логичным. Она сидит в кольце рук Дерека и прикидывает, спросить ли у Питера, что творится между ними двумя, потому что сама она не понимает. Стайлз подала, вроде, все сигналы, а Хейл до сих пор не затащил ее в постель. К сожалению.

Она не успевает додумать мысль до конца, и засыпает, обнимая своего волка. Дерек всегда теплый, а Стайлз в последнее время все больше мерзнет. Она не знает, что с ней творится, мудрого Дитона рядом нет, а Стилински не хочет беспокоить никого из своих друзей.

Когда Дерек – и Питер вместе с ним – неожиданно срывается из города, приказав Айзеку следить за ней, Стайлз не ждет ничего хорошего. Паникующий Хейл – это странно, страшно и жутко-неприятно.

Стайлз снова садится за книги, но ничего путного не находит. Она читает о лунных циклах и их влиянии на природную магию, о местах силы, о хранителях-друидах.



Когда Стайлз понимает, в чем дело, уже поздно.

Дерек на той стороне телефонной трубки кричит в динамик, чтобы она не смела выходить из кабинета, а Стайлз, захлебываясь своим страхом, посылает его куда-то очень далеко, а потом больно прикусывает себе руку, чтобы очнуться. Айзек, которого она считает своим, лежит головой у нее на коленях и медленно умирает. Скотт – Альфа. У него есть сила, чтобы вытащить кого-нибудь с того света.

– Все будет хорошо, – лжет Стайлз. Сердце у нее так заходится, что она сама себе не верит, а Лейхи улыбается.

У него губы в крови. И руки. И даже непослушные кудряшки. Кровь повсюду. Стайлз не плачет. Она, вообще, сомневается, что сейчас сможет реагировать, как нормальный человек. Ее разумом правит шок.

Она подкладывает под голову Лейхи свое красное худи, бросается к книгам – чертовым книгам, которые нельзя вынести из чертового кабинета!, – пролистывает их, оставляя на полях кровавые отпечатки, находит нужное заклинание и быстро переписывает его себе на руку.

Вязь символов покрывает ее левое предплечье от локтя до запястья, порошки в баночках почти неразличимы, и Стилински ориентируется на нюх или на шестое чувство. Она не уверена, что толкает ее ладонь то к одной склянке, то к другой.

Стайлз бросается к Айзеку и говорит, что спасет его. Он хрипло смеется, кашляя кровью и придерживая свои кишки ладонями, и начинает бредить. У Стилински дрожит губа. Она ненавидит себя за это. Дрожащая губа… Так по-девчоночьи. А ей нужно быть сильной.

Она начинает ритуал, и голос ее звенит под потолком, а порошки не падают на пол, вопреки законам гравитации паря вокруг них с Айзеком. Лампочка над ее головой мигает – то гаснет, то вспыхивает снопом искр. Стайлз не верит в ведьм и колдунов. Но она взывает к неметону, к тому, кто когда-то напитался ее жизнью, пропуская через себя сознание Стилински.

Древо отзывается радостным пением, а потом оно переходит в откровенную скорбь. Стайлз не верит. Она начинает ритуал заново. С нуля. В какой-то момент Айзек приходит в себя. Он смотрит на вспыхивающие всеми оттенками палитры порошки, парящие вокруг него, на Стайлз, у которой отросшие волосы разметались как у ведьмы, слушает прощальное пение неметона и тихо шепчет:

– Спасибо за чудо…

Его шепот – хриплый, обрывающийся – выбивает Стайлз из колеи. Неметон поет что-то грустное. Стилински знает, что Айзек слышит его. Он ведь один из трех помощников хранителей – призрачная связь неметона с реальным миром, его возможность познать новый мир…



Когда Скотт, Кира и Малия добираются до нее, попутно отбившись от каких-то странных тварей, Айзек уже мертв. Стилински пытается утешить себя тем, что в свои последние секунды он видел чудо.

Она смотрит пустыми глазами на друзей, осторожно забирает из-под головы Айзека свое худи смотрит на него и тихо смеется:

– Забавно, никогда не замечала, что оно кроваво-красное… Но, наверное, когда кровь засохнет, она станет видна.

Стайлз закрывает глаза Лейхи, просит вызвать Пэрриша, звонит Мелисе, прося активировать барьер из пепла, присмотреть за Лидией и не впускать никого. Даже, если это будут они. Телефон постоянно скользит в ее руке. Кровь должна была засохнуть, но она все еще липкая, мерзкая, алая.

Скотт ловит ее телефон в десятке сантиметров от пола. Стайлз не комментирует это. У нее в голове все еще звучит песня неметона. Она смотрит на друга, а потом по слогам проговаривает:

– Одна пара «хранитель-якорь» уничтожена. Эллисон и Айзек мертвы. Твой «якорь» в больнице. Мой – под защитой рябинового круга. Значит, остались только мы…

Стайлз смахивает с глаз волосы, оставляя алый росчерк на белой щеке. Она не плачет. Нет-нет. Не плачет. У нее даже губа не дрожит. Стилински чувствует в груди что-то странно, похожее на там-тамы войны, как у Мастера*. Барабаны в ее голове стучат все громче, а на их фоне звучит песнь неметона.

– Стану ли я дараком, если мое Древо благословляет меня на месть? – спрашивает Стайлз.

Скотт смотрит на нее, но не знает, что ей ответить. Он видит, что его подруга в шоке, но как с этим бороться – не понимает. Стайлз и сама понимает, что надо что-то сделать. Например, отомстить, пока она еще может.

Она помнит, как Айзек приказывал не высовываться, как слушала звуки борьбы, вызванивая Скотта. Тогда еще была надежда, что друг успеет.

Стилински молча отворачивается от Скотта, выбирает среди инструментов Дитона скальпель и что-то, смутно напоминающее ей мясницкий нож.

– Зачем тебе это? – спрашивает Скотт.

Стайлз бросает на него насмешливый взгляд. Зачем спрашивать, если и так знаешь ответ?..



В тот день, она узнает, что не всегда дело можно решить миром. Иногда приходится убивать. Скотт оттаскивает ее от трупа дарака, который хотел завладеть Древом, уничтожив всех его хранителей и их «якорей».

Малия и Кира остались объясняться с полицией – она не хотела, чтобы они были рядом. До этого ублюдка добрались лишь Скотт и Стайлз. Причем МакКолл в этот раз был ведомым. Неметону не понравилось, что оборвалась еще одна из его связей, и он уверенно вел Стайлз по темным улицам промышленного района к тому, кто посмел уничтожить «якорь».

Стилински не позволяла себя даже думать «Айзек». Она холодно звала его про себя якорем, зная, что сорвется позже. Кажется, Стайлз стала такой же хладнокровной сукой, какой была милашка Кейт. Хотя, может, и нет, но другого сравнения в голову не приходит.


Особенно, когда Скотта сносит омега – помощник дарака, а она сама равнодушно проходит мимо и идет прямиком к оступившемуся друиду. Он выбивает из ее рук тесак, но не знает про скальпель в рукаве. Пока дарак душит ее, Стайлз успевает достать скальпель и полоснуть его – куда придется. Она наносит еще несколько порезов, потом подбирает тесак.

Она бьет и бьет, улыбаясь. Да, прямо, как сука Кейт.

Скотт оттаскивает ее от мертвого дарака с трудом. А она даже не понимает, когда он умер. Когда этот ублюдок успел умереть? И еще так быстро?! После того, что он сделал с Айзеком…

Стайлз впервые называет его в своей голове не «якорем».


А потом она падает, как подкошенная. Скотт еле успевает подхватить ее. Он приносит ее в лофт Хейлов, потому что Мелисе сейчас ее показывать нельзя.

Стайлз не говорит, согласна ли она с его мнением или нет.

Стайлз больно.

Стайлз сломалась.

Как кукла, которую попытались перетянуть друг у друга два ребенка.

Она безвольно сидит рядом с диваном, пока Скотт оттирает ее лицо от крови, не трогая пока руки, в которых она все еще сжимает холодное оружие.

Потом приходят Лидия, Малия и Кира. Мелису они к Стайлз не подпускают. Банши, ее якорь, ее подруга, садится рядом со Стилински на диване и обнимает, а потом начинает напевать тихую колыбельную.

У Стайлз по щекам бегут слезы. Малия примащивается головой у нее на коленях, не обращая внимания ни на кровь, ни на оружие. Скотт садится напротив Мартин, а между ним и Малией примащивается Кира. Не хватает только тепла Дерека за ее спиной, но Стайлз прижимается лопатками к обивке дивана и ей почти кажется, что все хорошо.


Когда Хейлы добираются до лофта, Стилински успевает поплакать, отбросить от себя оружие и даже начинает соглашаться с Лидией, что нужно принять душ. Дерек врывается в ее хрупкий мир, подхватывает на руки и несет купать, грозно рыкнув на всех.

Он отмывает ее руки, ее волосы, ее лицо. Стайлз видит, алую воду, уходящую в водосток и пытается сообразить, сколько на ней крови дарака, а сколько Айзека. Выходит, что Лейхи становится неоспоримым победителем.

А потом Стайлз говорит.

Дерек слушает. Он сидит с ней в ванной, наполненной горячей водой, иногда забирая мочалку, которой она оттирает свои руки. А Стайлз все говорит, говорит и говорит. Потом она смотрит на Хейла, забравшегося с ней в ванную прямо в футболке и джинсах, и спрашивает:

– Тебе не противно?..

– Что? – спрашивает он. Кажется, Дерек, действительно, не понимает. Стайлз смотрит на него, а Хейл добавляет: – Ты не изменилась. Ни на йоту. Помнишь, как ты бросила в Питеру ту бутылку с огненной смесью? Ты сделала это, чтобы защитить – себя и друзей. Сейчас ты просто впервые осознанно убила.

– Ты – чудовище, Дерек Хейл, – говорит она, но слова звучат, как похвала.

– Как и все мы, – отвечает он, целуя ее в шею.

Стилински трахает его прямо там, в ванной. Она рычит ему в губы, когда он, смеясь, снимает джинсы. Стайлз сверху. Ей немного неприятно и есть дискомфорт от размера, но ей плевать. Она хочет получить то, что не может дать ей стая. Они дарят тепло, заботу, семью. Хейл дарит ей возможность почувствовать себя живой.

Стайлз знает, что вся стая слышит, как они трахаются в ванной, но ей плевать. Она смущается позже, когда Дерек просит принести хоть какую-нибудь одежду, а Питер спрашивает, предохранялись ли они, а он ведь так не хочет становится дедушкой, пусть и двоюродным.

Стайлз посылает его на лексиконе оборотней. Дерек целует ее в макушку и смеется. А стая окружает их и утаскивает к дивану, где они все могут расположиться с комфортом.



На следующий день Дерек перевозит все вещи Стайлз к себе в лофт, пока она спит. Стилински ворчит, но соглашается остаться у волка – пока. Она не знает, что будет дальше, но Питер регулярно воет и просит радоваться жизни тише.

Пэрриш умудряется свалить все убийства на того омегу. Волк загадочно «погибает» по пути в тюрьму. Крис звонит им и просить не благодарить.

Когда Дитон приходит в себя, он предлагает Стайлз учиться на друида. Та многословно пытается отказаться, а когда выясняется, что Алан не понимает человеческих слов, посылает его лексиконом оборотней. Он все чаще звучит в ее речи, и Скотт даже шутит, что Стайлз превращается в настоящую волчицу. Дерек говорит, что этого никогда не случится, потому что он не может рисковать ее жизнью.

Стилински выбрасывает из своего гардероба все красные вещи, потому что они напоминают ей о крови, и пытается снова радоваться жизни. Под чутким руководством младшего Хейла это у нее получается все лучше и лучше.



Каникулы подходят к концу слишком быстро. Стайлз уезжает, ни с кем не попрощавшись. Она просто пропадает вместе со своим джипом, оставив Хейлу-младшему свою юбку в качестве трофея. Стая находит ее в кафе, где она снова слегка пугает странных личностей своим браслетом с омелой.

Дерек смеется и спрашивает, неужели она думала убежать от них – от него?..

Стайлз не оставляют выбора. Она переезжает из общежития в квартиру к Хейлам, обещая убить зомби-дядюшку, если он будет отпускать сальные шуточки. Стайлз все равно работает в кафе, дополняя и исправляя свой бестиарий.

Ее стая опять разъехалась, кто куда, но на этот раз с ней остается Дерек… и Питер, что не так радует, но избавиться от старшего Хейла возможности нет. Так что Стайлз обивает спальню звукоизоляцией и снова учится радоваться жизни и болтать без остановки.

_____________________
* Мастер - Повелитель Времени из сериала "Доктор Кто". Утверждал, что в его голове стучали барабаны войны, как позже оказалось, это был направленный сигнал от Рассилона.


Вопрос к читателям: Рейтинг и тэг "даркфик" поставлены оправдано? Или еще рано для них?
======================================================
Стайлз Стилински двадцать.

Ей пришлось уйти из кафе после трех покушений. Не оборотней, нет. И не странных личностей. Похитить или убить ее пытались люди. Охотники. И Стайлз становится мерзко от мысли о том, что можно просто так перешагнуть через человеческую жизнь, чтобы попытаться достать рожденного оборотня.

Каждый раз Стайлз смеется, что Дереку Хейлу дела до нее нет, что он просто сдался на милость победительницы, а слишком приставучая Стилински вполне устраивала его в постели. Похитители не верят. Они говорят, что она его пара.

Стайлз снова смеется.

Если бы она была его парой, то он бы ее отметил, показал бы всем, что нашел свою половину. Он этого не сделал, и Стилински знала, что придет время, когда он ее покинет, найдя ту, кто будет его половинкой. Она говорит это искренне, и похитители задумываются.

Времени, которое занимает обсуждения этого вопроса, достаточно, чтобы Дерек и Питер успели ее найти и спасти.

Стайлз каждый раз чувствует себя беспомощной. И ей это не нравится.

Скотт пару раз предлагает ей обратиться, но Дитон говорит, что ей это все равно будет недоступно – ее неосторожные заклинания и связь с неметоном дают достаточный иммунитет, чтобы избежать обращения.

Лидия предлагает тренироваться. Сама она начала ходить на курсы самообороны и бегать по утрам.



Питер и Дерек обходят ее по кругу, прикидывая, что может подойти Стайлз.

– Она маленькая, – говорит старший Хейл. – И худая.

– Она подвижная, – вторит ему Дерек. – И может быть быстрой.

Они подыскивают ей стиль борьбы, направленный больше на уклонение, чем непосредственно на драку, и находят нужный.

Сначала Стилински откровенно лень даже пытаться, но потом, придя на первое занятие, посмотрев, как даже не дерутся, а танцуют парни и девушки, вслушавшись в слегка дикую, но от этого еще больше привлекательную музыку, она влюбляется в капоэйра.

Поначалу – тяжело. У нее мышцы просто отказываются гнуться так, как надо, а легкая сутулость откровенно мешает. Стайлз ругается, злится и все равно возвращается – к качанию пресса, растяжкам и прочим упражнением на гибкость. Массаж от Хейлов становится спасением.

Дерек разминает ее икры, а Питер занимается плечами и насмешливо замечает:

– Ты сейчас воешь так, что все волки бы разбежались.

В ответ Стайлз вполне натурально рычит и спрашивает, какого черта старший из Хейлов вообще решился ей помогать. Она не понимает, от чего тот возиться с ней. Стилински не привлекает его как женщина, а то, что этот волчара признал ее своей семьей – не верится. Он свою родную дочь обходит по широкой дуге, ставя ее на один уровень с Корой, но не более, так с чего ему проявлять хоть какую-нибудь заботу о ней, Стайлз?

– Ты – его пара, – отзывается Питер, кивая на племянника и продолжая разминать ей уже руки. – А моя жизнь зависит от него.

Стайлз пару раз моргает, а потом многословно и уверенно опровергает точку зрения старшего Хейла. Тот внимательно слушает, потом пристально смотрит на Дерека и говорит веско:

– Идиот. Хоть бы объяснил девочке, что к чему и почему у нас не принято помечать пару, пока ей не исполнится двадцать один.

Дерек смущен. Стайлз в шоке. Питер смотрит на них и ржет. Его вся эта история откровенно веселит и дает новые возможности для колкостей и ехидства.

Позже Стайлз проясняет для себя, что в двадцать один что-то там приходит в гармонию и только тогда можно полноценно стать парой. А в тот момент ей хочется стукнуть кого-нибудь. И ей обидно, что Дерек ничего не сказал. Поэтому она молчит.

Это трудно, тяжело, так что в итоге Стайлз общается с довольным Питером, напрочь игнорируя его все больше хмурящегося племянника. Дерек срывается через два часа, когда они по косточкам разбирают «Нового Человека-Паука». Он перебрасывает Стайлз через плечо, уносит в спальню и долго объясняет ей, почему молчал раньше и что значит быть его парой. «Долго объясняет» в его исполнении сводится к «Да, ты права, я тот еще придурок», «Все равно – моя», «Подрастешь – объясню», и последнее высказывание не мешает ему долго и упорно мириться с ней.



Стайлз продолжает ходить на капоэйра. Она привыкает к ежедневным нагрузкам и становится почти зависимой от этого. Когда ходить на тренировки становится невозможно из-за грядущих экзаменов, Дерек соглашается потихоньку бороться с ней. Обычно это происходит часов в пять утра, когда Стайлз уже проснулась, но еще не села за учебники.

Питер всегда наблюдает со стороны. Потом начинает поправлять. Он жестко ударяет по ее ноге, если она неверно наносит ею удар, правильно расставляет локти, показывает, как замахиваются оборотни, и раздает оплеухи, если Стайлз не успевает увернуться.

Пару раз, когда Дереку кажется, что дядя зашел слишком далеко, они сцепляются. Дерутся недолго, но жестко, обычно выходя в ничью. Сейчас – Дерек сильней из-за присутствия своей пары. Но Питер – опытней. И с ним Стайлз нравится тренировать больше, потому что он ее не жалеет.

Дерек же осторожен. Он боится ее испугать. Боится, что она увидит в нем монстра и убежит с криками. Это, опять же, растолковывает ей Питер во время очередной тренировки. Стайлз понимает. Она долго выносит мозг Дереку, пока тот не возвращается к их первоначальному стилю общения, только вместо «Заткнись, Стилински!», он ее целует. Каждый раз. И это работает первое время. Потом у Стайлз вырабатывается иммунитет, и она нарывается только для того, чтобы получить свой законный поцелуй.

Дерек начинает ей доверяться. Нет, верил он ей и раньше, но вот полного доверия никогда не было. Сейчас – иначе. Сейчас он верит, что она сможет выдержать все – от его дурного характера до откровенно собственнического отношения к своей персоне.

Тогда он перетряхивает все ее заначки и выкидывает сигареты, сказав, что они ей не нужны – его она больше не боится, а со всем остальным ее стальные нервы справятся играючи. Питер тут же опровергает это предположение, доводя Стайлз до белого каления.



Курить хочется очень, но она мужественно сдерживается, пару раз сорвавшись в колледже, когда курящие однокурсники предлагают сигареты. Дерек укоризненно, но как-то умиленно смотрит на нее, и Стайлз становится стыдно. Питер ехидничает, за что получает удар ногой в челюсть, удивленно смотрит на Стайлз, а потом замечает:

– Из тебя может выйти толк.

– А то! – смеется девушка и делает колесо – тренировки под присмотром двух волков способствуют ускоренному обучению.

Стайлз снова возобновляет тренировки в клубе. Тренер замечает, что она неплохо поработала самостоятельно и даже предлагает ей начать тренироваться для соревнований. Стилински обещает, что подумает.

Теперь Дерек тренируется вместе с ними. Они с Питером учат Стайлз уклонятся от двойных атак, вскользь замечая, что, скорей всего, это ей не пригодиться. Тренировки превращаются в игру «поймай Стилински», и девушка учится осваивать не только пол, но и столы, диваны, кресла, тумбочки и даже стены, пару раз умудрившись оттолкнуться от них в прыжке.

Смотря, как выгибается и выворачивается Стайлз, Питер ехидно замечает, что Дерек вырастил себе личную гимнасточку. И очень удивляется, когда племянник довольно соглашается. Зомби-дядюшка просто не знает, что Стилински сама недавно поднимала эту тему, прокомментировав, что довольна… всем.




Через месяц Стайлз, ничего не желая слушать, притаскивает обоих Хейлов на день самбы в клубе. Вход в этот день более или менее свободный, а новичкам откровенно радуются. Питер в восторге. Он сразу ловит нужный ритм, легко повторяя движения. Танцы капоэйра в его исполнении завораживают. Стайлз ловит себя на том, что засмотрелась на старшего Хейла и его партнершу с шикарными каштановыми волосами, когда Дерек недовольно ворчит над ее ухом.

– Нет, – тихо бормочет Стилински, – ты только посмотри, как они двигаются… Это же… О… Слушай, смотри, она повела бедрами, а он словно этого и ждал… – А потом в ее глазах загорается азартный огонек. – Но мы же можем лучше, да?..

Они, действительно, могут лучше, но свой стиль находят не сразу. В итоге в круге соревнуются, фактически, Хейлы. Шатенка и Стайлз смотрят друг на друга понимающе, потом делают резкие переходы, гибко изгибаясь, и начинают странный танец-поединок, чем-то похожий на самбу, но с основой из оригинального капоэйра. Они сражаются. Шатенка хороша, но Стайлз тренировали оборотни.

Они расходятся в ничей, полностью довольные друг другом. Хейлы все это время стоят среди круга зрителей и улыбаются – одинаково довольно. И Стайлз ничуть не удивляется, когда утром видит шатенку, выходящую из спальни старшего из Хейлов.



Стайлз все же отказывается от участия в соревнованиях, справедливо рассудив, что согласие означает стабильность. Этого от ее жизни ожидать было нельзя, хотя в последнее время ничего экстраординарного, кроме звонков от Пэрриша, уточняющего информацию, в ее жизни не происходит.

А потом звонит Скотт. Он говорит, что мать Киры умерла – у старой лисы просто остановилось сердце. Стайлз не жаль кицунэ. Откровенно говоря, Стилински желала ей смерти, тихо ненавидя за то, что Нашико когда-то призвала в этот мир ногицунэ. Но Киру, потерявшую мать, она жалеет больше, чем ненавидит старую лису.



Старшую из рода Юкимура хоронят на кладбище в Бэкон-Хиллс. Стайлз смотрит на ряд могил – Эллисон, Эйден, ее отец, Айзек, Нашико – и молится, чтобы кто-то из ее друзей не оказался следующим.

Кира почти не плачет. Она опустошена, но присутствие Скотта поддерживает ее. Стайлз сначала боится к ней подойти, а потом тянет Дерека за руку к лисичке. Лидия и Малия оказываются рядом как-то внезапно, а последним неуверенно подходит Питер. Он не обнимает Киру, пряча ее от всего мира и ее собственной боли, как остальные, но стоит рядом и грозно смотрит на всех, кто пытается отвлечь стаю от попытки успокоить маленькую Юкимура.

Стайлз чувствует, что они словно забирают ее боль, а в душе появляется знакомое чувство благостности. Наверное, так успокаивающе действует на всех стая.



Стилински и Хейлы остаются в Бэкон-Хиллс – благо, двухгодичный колледж закончен досрочно и с хорошими отметками, от дополнительных курсов Стайлз отказывается и устраивается в помощники к Пэрришу – этакий добровольный волонтер. Она помогает распутывать странные дела, а тот обещает, что напишет хорошие рекомендации в Полицейскую Академию. До двадцати одного года ждать недолго.

Потом до Стайлз доходит, что после ее юридического совершеннолетия возможно не только поступление в Академию, но и признание ее официальной парой Дерека, который, кстати, заканчивает постройку нового дома на месте сгоревшего, куда обещает увезти ее летом. Она паникует пару дней, потом советуется с Мелисой, которая говорит, что младший из Хейлов подходит Стайлз. Стилински более или менее успокаивается и ждет лета, когда должна собраться вся стая – встреч с Малией и двух Хейлов уже не хватает.

Стайлз чувствует почти отчаянную потребность собрать всех вокруг себя, окружить рябиновым кругом и никуда не отпускать. Она советуется насчет этого заскока с Дитоном и получает ответ, что все нормально – близость неметона пробуждает в ней суть хранителя. Древо Стайлз не любит, как нормальный хранитель, поэтому она выливается в потребность защитить свою стаю.

Стилински не устраивает этот ответ, но она смиряется, прося Дерека ее одергивать, если ее будет совсем уж заносить. Одергивает чаще Питер, насмешливо называя ее гиперзаботливой мамочкой.

Стайлз воспринимает это спокойно, а потом начинает учиться у Дитона, чтобы хоть немного контролировать свое желание всех «укутать в мягкое одеялко», как называет это старший Хейл.

Стайлз в ответ предлагает ему увеличить «поводок», если он будет любезен с людьми хотя бы неделю. Тот срывается через пять дней. Но получает дополнительные метры и благополучно переезжает в квартирку, почти на первом этаже.

Стайлз… странно. Она чувствует, что будет что-то плохое, но пока не понимает что. И она боится. И ждет. И снова боится. Лето приходит слишком неожиданно, а Стайлз оказывается неготовой к тому, что происходит.




======================================================
Стайлз Стилински, кажется, официально становится делегатом от стаи.

Она регулярно встречает волков в Бэкон-Хиллс и сообщает им, что это – территория Хейлов. Как оказывает, Скотт – тоже Хейл, потому что был укушен Питером.

Стилински тогда мрачно говорит, что они – одна большая семья. Осталось только выяснить, кому приходится родней Лидия и пристроить в ее заботливые руки Пэрриша. Джордан неожиданно смущается этому предложению, и Стайлз выпытывает у него, что они с Лидией встречались на прошлых ее летних каникулах… И Рождественских… И на весенних она приезжала… Да и сейчас они переписываются.

Стайлз выслушивает это сбивчивое признание, машет на несчастного влюбленного рукой, узнает у Мартин, что с ее стороны все серьезно, и вполне серьезным голосом их благословляет – обоих, разом. Лидия – на громкой связи, а Пэрриш думает, не убить ли ее за то, что обнародовала их роман при всем участке.



Ее стая еще не успевает вернуться в город, завершая все дела, чтобы остаться в Бэкон-Хиллс подольше, а Дерек уже говорит, что дом достроен. Стайлз в компании Малии соглашается его осмотреть, но не обещает, что прям сразу возьмет и переедет туда.

В итоге две девушки бегают по дому, рассматривая его и каждую деталь интерьера. Малии нравится, что для каждого из их стаи здесь есть комната. Стайлз это тоже нравится, но она не говорит об этом вслух, предпочитая поблагодарить Дерека, внявшего ее паранойе и заскокам, лично и наедине.

В подвале Стайлз в первую очередь обращает внимание на «комнаты для полнолуния», как спокойно поясняет Дерек. На полу перед каждой комнатой – желобок для пепла рябины. А еще большая прочная дверь и крепкий засов. У Лиама, за которым Стайлз присматривает постольку поскольку, иногда бывают проблемы с контролем. Иногда его волк пересиливает и рвется наружу. Тогда парень приходит к ним и до утра сидит в круге из рябинового пепла.

Потом они осваивают спортивный зал – небольшой, но удобный. Малия ради интереса проходится на руках по лесенке, закрепленной на потолке. Стайлз повторить ее трюк не решается, зато бурно радуется татами.

Питер фыркает, что они ведут себя как маленькие щенки. Малия скалится на него и слегка рычит, а Стайлз советует ей пропускать мимо ушей половину того, что говорит старший Хейл. Важное он все равно донесет до них – как бы они не сопротивлялись, а часть ехидства останется вне зоны восприятия.

Последней каплей в переполненной чаше восторга Стайлз становится большой амбар с сеном. Когда в город приходят волки, они иногда ранены или слишком устали, чтобы продолжать бег дальше. И Стилински, как представитель стаи, уже замучалась придумывать, где можно поселить на время оборотня. Сейчас этот вопрос отпадал сам собой – место, где никто не ходит и удивляться волчьему вою не будет, найдено.

Она говорит, что готова переехать, хоть сейчас.



Стайлз снова обходит дом, на этот раз внимательно изучая планировку. Около их с Дереком комнаты есть две гостевые, но они неуютные, необжитые, неправильные. Она встает в дверях одной из комнат, а потом спрашивает, зная, что Дерек стоит у нее за спиной:

– Почему мне кажется, что тут все сделано так, чтобы все можно было легко вынести?..

– Потому что, – Хейл обнимает ее за пояс и кладет подбородок на макушку, – так оно и есть.

– Зачем? – спрашивает Стайлз.

– Подрастешь – узнаешь, – отвечает ей волк, а потом кладет одну ладонь на живот. Стайлз сглатывает, вдруг понимая, что он имеет ввиду, а Дерек спокойно добавляет: – Но до этого еще долго. Ты сама решишь, когда будешь готова.

Он говорит это так непреклонно, уверенно, словно твердо знает, что Стайлз всегда будет с ним – всегда будет его. Стилински это не комментирует. Она закрывает глаза и крепче вжимается спиной в грудь своего волка.



Через три дня, в одну из ночей перед полнолунием Стайлз просыпается от очень нехорошего предчувствия, а потом в их спальню влетает Питер и говорит, что к дому идет раненый волк. Стилински мгновенно подрывается.

Она встречает Итана, ведущего за собой трех волчат, даже не достигших возраста оборота, на улице. Детей забирает Питер. Он устраивает их в одной из гостевых спален. Стайлз вызванивает Малию и Дитона и занимается первой помощью. Раны Итана – рваные, от чьих-то, не волчьих, когтей. И да, из них сочится что-то серое, пахнущее чем-то странным, но это не гной.

Стайлз, на всякий случай одев перчатки, промокает спину оборотня полотенцем, стирая кровь и пытаясь понять, где заканчивается одна рваная рана и начинается другая.

– Она напала после заката, – рассказывает Итан, – когда мы почти добрались до границы города.

Дерек ставит перед ним чай с целебными травами, а потом принюхивается к ранам. Стайлз чуть подвигается, чтобы Хейлу было удобней. Итан залпом выпивает чай и продолжает:

– Мы ехали в кузове грузовичка. Водитель согласился подвезти нас, когда увидел, что наша машина сломалась. А потом стемнело, и эта тварь напала. Я прикрывал собой волчат. Водитель орал, и жал на «газ». А потом… – Итан замолкает и качает головой, а потом продолжает: – Вы мне не поверите, но когда мы пересекли границу города, эту тварь будто что-то отшвырнуло!..

– Поверим, – возражает Дерек. – Неметон охраняет свои владения. Стайлз, ты именно поэтому проснулась.

– Я уже догадалась, – отвечает Стилински, – у него в ранах яд?..

– Какой-то транквилизатор, – соглашается Дерек. – Думаю, парализующего действия. Но Альфы изначально сильней, а Итан был Альфой, и сила все еще живет в его крови.

Стайлз неуютно. Она прислушивается к себе, пытаясь сделать то, от чего отказывалась месяцами. Где-то внутри нее живет связь с неметоном – Древом, что сегодня защитило Итана и волчат. Оно мерно гудит на грани восприятия, а на вопрос Стайлз «Почему?..» отвечает неявным, но вполне понятным «Ты просила».

Стайлз не помнит, чтобы она просила что-то у Древа и решает выяснить это позже, у Дитона.



Когда Малия и Дитон приезжают, Алан уходит осматривать детей, а девушка-койот обрабатывает раны Итана – вполне профессионально и жестко.

– Ты не могла бы помягче? – спрашивает Питер, входя в комнату. – Его скулеж пугает волчат.

– Могла бы, – отвечает Малия, – но это займет дольше времени, а яд нужно поскорей убрать из ран.

Больше она даже не смотрит в сторону старшего и сейчас наиболее хмурого из Хейлов. Стайлз морщится и понимает, что с этим тоже придется разбираться ей. Потому что Питер, вроде как, в ее стае. Кажется. Стилински бормочет что-то про сверхъестественную хрень, которая творится в ее жизни и выясняет у Итана, где родители волчат. Тот отвечает, что вез их из стаи отца в стаю матери.

Дерек на вопросительный взгляд Стайлз отвечает, что так бывает, когда волки заводят детей не от пары, а потом встречают свою половинку. И волчата воспитываются то у одного, то у другого родителя.

– Или их отдают в приют, – добавляет Малия, а Питер шумно выдыхает.

Стайлз отвешивает обоим подзатыльники и мрачно говорит, что нужно разобраться с тварью, а потом уже ругаться по поводу отношений в семье. Малия сверкает на нее синими глазами, обиженно дует губы, но соглашается. Питер скалится в мерзкой усмешке. Он пытается показать, насколько ему все это кажется забавным.


Дитон спускается к ним и говорит, что с волчатами все хорошо, но дети сильно напуганы.

– Не они одни, – хмыкает Стайлз. – Меня до жути пугает мысль, что где-то там летает какая-то когтистая тварь, а мы даже не знает, кто она… – Все смотрят на нее пристально. – Что?

– Откуда ты знаешь, что она летает? – спрашивает Итан. – Я этого не говорил.

Стайлз ругается по поводу «гребанной деревяшки, которая лезет в ее голову», а потом уходит подышать свежим воздухом. Дерек следует за ней, охраняя. Стайлз закутывается в его объятия, а потом рассказывает, как хреново понимать, что твой разум постоянно сканируется одним любопытным пеньком.

– Надеюсь, он не подсматривает за нами? – тихо смеется Дерек.

– А ты стесняешь? – уточняет Стайлз, а потом обещает, что в крайнем случае они покажут неметону мастер-класс.



Дитон советует Стайлз сходить к неметону, прямо сейчас, не откладывая, а сам обещает пролистать бестиарии. Ее сопровождают оба Хейла. Итан и волчата остаются под охраной круга из рябины, который привычно ставит Стайлз.

Стилински садится на пень неметона в позу лотоса и пытается сосредоточиться. Она зовет Древо, как звала когда-то, когда умирал на ее руках Айзек, и оно отзывается. Оно звенит от желания поговорить, но Стайлз не понимает языка. Она еще не умеет понимать его.

Три часа медитаций все же приводят к результату – неметон говорит ей, что пропустил тварь, только защитил волков, которых она хотела получить. Он говорит, что она охотится на сверхъестественных созданий, на детей, на тех, кто еще не знает полностью своих сил и не умеет их контролировать.

– Лиам! – подскакивает Стилински. – Он – единственный среди нас, кто еще не знает, как пользоваться силами, как их контролировать…

Они спешат к дому юного беты, но тот мирно спит в своей кровати и не понимает, что происходит и зачем его разбудили. А потом звонит Мелиса.



Малия лежит на кровати в своей комнате. На ней нет ран. Кажется, что она спит, но оба оборотня синхронно спотыкаются на пороге комнаты.

– Если бы я поняла раньше… – говорит позже Стайлз.

– Этого бы ничего не изменило, – отвечает Питер. – Она была еще щенком. В ней были силы койота, а наследие волка она полностью не познала.

Он обрывает свою мысль и долго строит планы, что сделает с этой тварью. Стайлз слушает, смотрит на него, а потом обнимает. Старший Хейл утыкается лбом в ее плечо и молчит. Да, он сволочь, предатель, псих, но Малия все-таки была его щенком, частью его семьи, его стаи.

Дитон рассказывает, что нашел на штригу – ведьму, которая могла принимать облик огромной птицы и питалась силами детей.

Они находят ее быстро. И Стайлз не отворачивается, когда Питер разрывает глотку этой твари. На всякий случай старший Хейл отрывает ей голову. Дерек говорит ей:

– Не смотри.

Но она не может отвести взгляд. Она смотрит на Питера, который вместе с Дереком приготавливает костер, чтобы сжечь останки. Он выглядит опустошенным. Стайлз собирает кровь ведьмы прежде, чем штригу сжигают, и отдает неметону.

– Не пускай никого, в ком есть такое же зло, – просит она.

Древо соглашается. Кажется, оно готово согласиться на все, о чем попросит его хранительница, главное, чтобы она не игнорировала его, как прежде.



– Это была бессмысленная смерть, – говорит Стайлз позже, когда в город возвращается остальная стая. Дерек увез дядюшку к матери Малии, чтобы лично ей сообщить, так что они спокойно могут обсуждать старшего из Хейлов. – И Питер очень расстроен. Я его таким не видела.

– Он притворяется, – качает головой Скотт.

– Не притворяется, – морщится Лидия. – Может, он контролирует свое сердцебиение и запах… или что там еще делают оборотни… Но я – банши. Я – плакальщица. И от него несет скорбью.

– Он был ее отцом, – хмурится Кира. – Может, он жалеет об упущенных возможностях?.. Я каждый день думаю о том, что упустила… Что не сделала… О чем не поговорила с мамой…

Скотт обнимает свою лисичку, а Стайлз пытается понять, может ли Питер, действительно, жалеть о том, что не сделал. В конце концов у волков сильно развит инстинкт заботы о потомстве.

И если так, то она, кажется, тоже немного волчица, потому что ей хочется защитить их всех, спрятать от напастей. Впереди лето. И она боится потерять еще кого-нибудь.

Полторы недели назад она была почти счастлива. Сейчас – боится, что придется хоронить еще кого-то, кто умрет так же бессмысленно и непонятно, как Малия, но вопреки ее опасениям лето проходит тихо.

Итан возвращается в город и живет где-то на отшибе, как омега.

Питер остается все тем же дьяволом в футболке с вырезом, но становится как-то ближе к ним.

Скотт полностью освоил свои способности, а Кира регулярно лопает лампочки.

Лидия принимает предложение руки и сердца от Пэрриша.

Стайлз учится. Она говорит с неметоном, учится понимать его, просит защищать этот город, а Дитон торжествует – она, наконец-то, решила познать свои способности.

Дерек сначала собирается переделать комнату Малии под еще одну гостевую, но Стайлз просит не трогать ее. Она была частью ее стаи. И Стайлз хочет помнить, чтобы не допустить в будущем такого же…


======================================================
Стайлз Стилински становится курсантом.

По идее, ей еще двадцать, а поступают только с двадцати одного, но она слишком всех достала. Именно так говорит ей Питер, когда Дерек объявляет, что ее приняли в Полицейскую Академию.

Пэрриш уверяет, что справится без нее. Она ему даже верит.

Скотт, Кира и Лидия опять разъезжаются кто куда, и Стайлз даже рада, что ей не придется оставаться в городе, где почти нет ее стаи.

Она привыкла, что рядом всегда Хейлы… и Малия. По сути, девушка-койот не была ей настолько близка, как остальные, как Скотт, Лидия или даже Кира. Но она была своей. И Стайлз по ней скучает.

Хейлы остаются в Бэкон-Хиллс. Она сама просит их об этом. Лиам поступил в университет, и Скотт лично проконтролировал, чтобы юного бету приняли в новой – пока что, временной, но может статься, и постоянной – стае, но в городе оставался откровенно уставший от всего Итан… и достаточно сверхъестественной хрени, чтобы устроить Армагеддон. Ей не хватает тепла Дерека и язвительности Питера, но она справляется с собой.



Ее первый день в Академии проходит хорошо. Преподаватели сначала спотыкаются, пытаясь произнести ее настоящее имя, и приходится попросить звать ее только по фамилии или привычным прозвищем. Занятия проходят спокойно, размеренно, а половину материала Стайлз уже знает.

Ее соседка по комнате приезжает только вечером. Она пропустила первый день из-за «семейных обстоятельств». Стайлз смотрит на нее и мысленно соглашается с тем, что полнолуния можно назвать этим термином.

Сара, как просила называть ее соседка, выглядит потрепанной и уставшей. И она молодая, очень молодая – не по возрасту человека, а по возрасту волка. Ее обратили не больше года назад. Стайлз смотрит на нее и спрашивает, как можно отпускать на волю таких юных. Ее соседка пытается свести все к шутке, что, мол, она старше нее.

Стайлз вздыхает и мысленно посылает судьбу очень далеко. Что она такого совершила в прошлой жизни, раз в этой ей все время приходится обучать молодых оборотней контролю?.. Стайлз опять вздыхает, смотрит на соседку и делится своими мыслями:

– В прошлой жизни я точно была охотником, который не следовал Кодексу и мочил всех подряд. – Волчица напрягается, но еще даже не отсвечивает желтыми глазами, и Стилински продолжает: – Твой Альфа хоть знает, где ты? И если да, то почему отпустил тебя сюда? Ты еще не готова. У тебя глаза горят… да вот хоть сейчас. Спорю, что в полнолуние ты себя почти не контролируешь. И как ты с этим будешь справляться здесь?..

Сара смотрит на нее пристально, словно не зная, можно ли доверять ей, Стайлз, Великую Тайну оборотней, потом вздыхает и говорит тихо:

– Один из преподавателей – койот. Он будет меня запирать.

Стайлз вспоминает всех, кого она видела, и с третьей попытки вычисляет оборотня. Потом Стилински вздыхает и заявляет спокойно:

– Раз уж ты моя соседка, буду учить тебя капоэйра. Ловкая волчица – живая волчица.

Стайлз находит себе спарринг-партнера и успокаивается. Конечно, ей приходится следить, чтобы Сара не отсвечивала на всех желтыми глазами и держала себя в руках, но это, как она уже приняла, ее карма.



Процесс обучения идет легко и приятно. Стайлз знает многое, но новая информация заставляет ее желать узнать еще что-то. Она неплохо водит машину, отвечает на все вопросы преподавателей и… проваливается на занятиях самообороны.

Когда тренер пытается схватить ее за плечи, Стайлз машинально подныривает под его рукой, перемещается за спину и ногой с разворота бьет по лопаткам. Она честно говорит, что ей стыдно, и первой бросается к поверженному мужчине. Тот поджимает губы, смотрит на нее мрачно и начинает переучивать ту, что достойна желтого кордау.

Стайлз сопротивляется. Она знает, что в ее случае главное – скорость реакций и меткость ударов. Оборотня не свалить перебросом через себя, он кувыркнется, мгновенно вскочит на ноги и порвет тебе глотку. А вот если стукнуть его по гортани ногой, то он собьется с дыхания и появляется возможность, если не убежать, то хотя бы использовать пепел рябины.

Сара советует забить и подчиниться, но Стилински не из тех, кто просто так сдается. Она упорно продолжает двигаться в легком танцевальном стиле капоэйра. Тренер бесится, злится, но ничего не может сделать. В итоге, Стайлз вызывают «на ковер» к ректору Академии.

– Вы на грани исключения, – говорит он. – Вы же знаете, что у нас необходимо подчинять правилам, да?..

– Сэр, я знаю, – отвечает Стайлз, – что задержала трех грабителей, используя этот стиль боевых искусств.

Вообще-то, грабитель был один. Вторым был раненый сбежавший заключенный, которого она случайно – что там не так с ее прошлой жизнью?.. – встретила поздно вечером на улочке рядом с ветеринарной кликой. Третьим – какой-то омега, посчитавший, что для делегата стаи Стайлз слишком человек.

– Стиль боевых искусств? – удивленно повторяет ректор. – Вы используете свой стиль боевых искусств, а не просто игнорируете приказы тренера, вертясь вокруг?..

Стайлз вздыхает и начинает объяснять, что такое капоэйра, с чем ее едят и почему именно это искусство ей подходит. Ректор выслушивает все с терпеливостью бывалого преподавателя и отпускает ее.

Появляется он на следующей тренировке, когда Стилински опять уходит от медвежьих рук тренера, а Сара, не выдержав, одобрительно свистит. У молодой волчицы, вообще, часто появляются проблемы с самоконтролем. Особенно ближе к полнолунию.

– Неплохо, неплохо, – комментирует ректор, а потом смотрит на Стайлз. – Как, вы говорите, называется этот стиль?..

– Капоэйра, сэр, – отвечает Стайлз. – Зародилось в Бразилии. Популярно в Израиле. Женщины-военные, насколько мне известно, активно практикуют этот вид боевого искусства.

Она говорит спокойно, заранее выученной и зазубренной речью. Сара заставляла повторять ее снова и снова, пока из голоса Стайлз не исчез даже намек на экспрессию. О том, что ректор собирается посетить тренировку, волчица узнала заранее от преподавателя-оборотня. Кажется, Сара была благодарна Стайлз за то, что та одергивает ее и пытается научить самоконтролю.



Стайлз разрешают практиковать капоэйра, а больше проблем у нее нет. Сара спокойно отсиживается в подвале в полнолуние. Стилински сидит по ту сторону двери и разговаривает с волчицей. Она болтает без умолку, с интересом слушает, что сделает с ней соседка, если вырвется и сообщает, что это самые милые угрозы, которые она получала.

Сара, действительно, не умеет угрожать. Она настороженная, вспыльчивая, но мягкая и отходчивая. Стайлз поначалу даже удивляется, как волчица пережила обращение. Потом она узнает, что Сара не только мягкая, но и очень упрямая. Как она заставляла речь для ректора зазубривать!.. А после укуса, видимо, она упрямо хотела жить.

Ближе к двум часам ночи в подвал спускается оборотень-койот. Он в полной трансформации. Стайлз даже удивляется – насколько ей известно, полностью изменять облик могут только известные ей Хейлы. Она слышала о Талии, видела трансформации Лоры, Дерека и Малии, но не была готова познакомиться с кем-то, кто мог полностью обращаться и при этом не был Хейлом – хоть чуть-чуть.


Койот подходит к Стайлз, глухо рыкает на Сару, потом ложится рядом, кладет голову ей на колени и остается так лежать. Стилински сидит некоторое время неподвижно, а потом осторожно гладит между ушей. Малии всегда нравилось, когда она почесывала ее за ухом, а Лидия дразнила ее, называя большой собакой. Скотт тут же заступался, говоря, что все это инстинкты, а Кира предлагала почесать ему за ушком…

Койот реагирует хорошо. Сначала вздрагивает, а потом спокойно закрывает глаза, позволяя себе задремать.

– У меня была подруга, – вдруг говорит Стайлз. – Тоже койот. Так что я знаю, что вы меня понимаете и в этом облике, хоть ответить и не можете… Можно я буду говорить? Потому что если я замолчу, то расплачусь?.. А это будет не круто. Совсем не круто. А я, вроде как, крута. Пара Дерека Хейла, друг Альфы, хранительница неметона, ученица друида, человек в стае… И прочая, прочая, прочая… В общем, можно я буду говорить?..

Сара с той стороны двери молчит, даже не пытаясь рыкнуть в ответ. Койот на ее коленях кивает. И Стайлз начинает говорить. Она говорит обо всем, что приходит в голову, а туда лезет только Малия. То, какая она была, что значила для стаи… для Стайлз.

Стилински говорит быстро, неуверенно, сбиваясь, повторяясь. Она рассказывает, зачем-то, совершенно незнакомому оборотню о девушке-койоте, которая считала ее другом. После того, как они встретились в психушке, и Малия в том подвале тихо говорила, как она хотела бы стать зверем, потому что человеком быть – больно, Стайлз, оказывается, приняла ее в свою стаю, и сама не заметила.

Да, у них главный, вроде, Скотт, но она всегда может выбирать, кого он считает частью своей стаи, а кого – нет. Малия – была своей. Лиам, которого обратил Скотт, – нет.

Стайлз рассказывает о Малии, о том, как девушка, фактически, поселилась у нее, прячась от мира. Как под натиском всех остальных, осела у Дерека, который нещадно ее гонял, тренируя. Как Лидия взялась за нее, превращая дикарку в современную школьницу. Как Кира повсюду водила за собой, держа за руку и возмущаясь, когда Скотт говорил, что она пытается быть хорошей подругой Альфы, раз даже за щенками приглядывает. Малия обычно на это хмурилась и отвечала, что она – не щенок. А вот тут уже влезала Стайлз со своей точкой зрения.

Стайлз рассказывает что-то еще – честное, глупое… Говорит, как Малия училась у Дитона, как почти профессионально лечила стаю, как не любила кривить душой и почти всегда реагировала так искренне, что становилось почти стыдно, за всю ложь, которую сказал в своей жизни.

Она говорит о смерти Малии. И плачет. Тогда – она почти не плакала, а боль, накопившись, требовала выхода. Потом Стайлз говорит об отце, об Айзеке, с усмешкой – о Нашико, вспоминает Эйдона, Эллисон… И замолкает.



На рассвете в подвал спускается тот оборотень, который запирал Сару, и Стайлз смотрит на койота, все еще лежащего головой на ее коленях.

– Песчаная Волчица? – вскидывает она брови. Койот степенно кивает, потягивается и уходит. – Мама Малии, – поясняет то ли себе, то ли выпущенной Саре Стайлз.

Волчица молча обнимает ее, а потом радуется, что сегодня короткий день и разрешено выйти в город. Она ерзает все занятия, тормоша Стайлз, а потом, когда они выходят за ворота Академии, застывает, предупреждающе скалясь.

– О, – фыркает Питер, сидящий на капоте камаро, но Дерека пока не видно, – Стайлз и тут себе зверушку нашла!..

– Мама Малии приходила, – перебивает его Стилински. Тот мрачнеет и усмехается. – Она, оказывается, имеет полный оборот.

– Зато у меня он никак не выходит. Значит, вот от кого… – кивает Питер. – Дерек сейчас подойдет. Он хотел зайти в учебную часть, узнать о твоих успехах.

– Как будто я бы ему не сказала! – фыркает Стайлз, не отпуская руку Сары. Волчица все еще мрачно поглядывает на старшего Хейла, но больше не скалится. – И кстати, я как следует не выкладывалась на тренировках месяц! И да, зачем приехали?..

– Ты позвала Дерека, – пожимает плечами Питер, а потом старательно начинает теснить Сару в сторону. – Ты звала его волка, скучала, вспоминала, он услышал, почуял это, сорвался, спешно завершил все дела и приехал. – Волчица все же отпускает руку Стилински и оскаливается, выпуская когти. – Мило, – комментирует Питер. – Но я не думаю, что племянник обрадуется, увидев рядом со своей парой нестабильную волчицу.

– Просто ты ее бесишь, – хмыкает Дерек за спиной Стайлз и обнимает ее, обжигая теплом. – Ты всех бесишь. – Он глубоко вдыхает запах девушки. – Особенно сейчас, когда не можешь регулярно пикироваться с одной маленькой, – губы волка проходятся по ее шее, – вредной, – Стайлз крепче вжимается в Дерека, наслаждаясь его теплом, – занозой, – младший Хейл смотрит ей в глаза и целует, а потом продолжает в губы: – нашей стаи…



Выходной они проводят вместе. Сара смущенно косится в сторону регулярно подкалывающего ее Питера, а Стайлз откровенно нежится в руках Дерека. У нее впереди еще двадцать две недели обучения в Академии, но ее это почти не волнует.

Она будет приглядывать за Сарой, учить ее самоконтролю, заниматься капоэйра и ждать встречи с Дереком на выходных.

Стайлз сможет спокойно пережить всю эту учебу, станет настоящим полицейским и тогда будет лезть в дела Пэрриша на законных основаниях. И постарается уберечь всех. Очень постарается.




======================================================
Стайлз Стилински двадцать один.

Она в компании Хейлов провожает Сару в стаю волчицы и тепло с ней прощается. Альфа ее соседки к знакомству его подопечной с друидом МакКолла относится хорошо. Стайлз не очень нравится, как теперь ее называют. Но друид – привычней, чем человек в стае для относительно консервативных оборотней.

Она возвращается в родной город, официально став частью полиции Бэкон-Хиллс. Не то, чтобы Пэрриша радует возможность командовать Стилински, которую порой слушаются лучше, чем его самого, но он смиряется.

Неметон, наскучавшись за то время, пока они не виделись, лезет к ней в голову все активней. Стайлз он напоминает маленького ребенка, который просто не знает, что делать со своей силой. Пару раз она предлагает Древу переродиться, пусть ростком, дав жизнь новому сосуду великой силы, но оно пока сопротивляется. Ему пока хорошо и так.



Дерек тактично не напоминает ей о том, что они, вроде как, пара. А официально это не подтверждают. А она откровенно боится напомнить. Первым сдается Питер. Он слушает их очередную беседу «вокруг да около», уходит из гостиной, возвращается с коробочкой, бросает ее племяннику и приказывает:

– Да подари ты ей уже это чертово кольцо! Если не хочешь помечать ее парой своего волка, то хоть поженитесь, а то мальчишка МакКолл регулярно мне звонит и уточняет, до чего вы договорились.

Стайлз отбирает у молчаливо насупившегося Дерека коробочку, открывает ее и видит кольцо – простое. Тонкий золотой ободок с россыпью мелких прозрачных камушков. Они невзрачные, неприглядные на первый взгляд, пока Стайлз не начинает вращать кольцо. И тогда камни вспыхивают, словно пропитанные внутренним светом, который становится виден только при движении.

– И что ты хотел мне сказать? – спрашивает она. – Что я такая же, как эти камушки? Горю внутренним светом, когда начинаю действовать?

Питер откровенно ржет. Дерек не знает, что ответить, а Стайлз целует его, надевает кольцо на палец и прибавляет довольно:

– Я, конечно, буду носить кольцо, если тебе так спокойней, но замуж за тебя пока не стремлюсь. Поженимся по законам оборотней, станем парой.

– Пары у нас – на всю жизнь, – напоминает Дерек, сгребая ее в объятья.

– Поженимся, если не сможем решить, чью фамилию будут носить наши дети! – фыркает Стайлз и поспешно добавляет вспыхнувшему надеждой Дереку: – Но я уверена, что они неплохо будут жить с фамилией «Хейл».

Дерек, которому не дали повод привязать ее к себе еще крепче, недовольно ворчит, но расслабляется после пары поцелуев, а Питер смеется над своим племянником и его «буйной парой». Стилински обещает припомнить ласковый эпитет, но вскоре отвлекается на своего волка, который без лишних слов тяпает ее сзади за шею, чуть ниже линии волос.

Стайлз не говорит с Дереком три дня. Питер постоянно ржет и отвешивает ехидные замечания, что младший из Хейлов не смог даже обручиться нормально. От друзей приходят поздравления с помолвкой. Стайлз сообщает всем, что поссорилась с Дереком и получает ответ, что никуда она теперь от своего оборотня не денется. И не то, чтобы Стилински была против, но…



Все идет хорошо. Слишком хорошо. Угнетающе хорошо. Стайлз не находит себе места вплоть до середины весны. А потом просыпается паранойя. Питер говорит, что это он должен всех накручивать и творить гадости и злобности по мере сил, а не Стайлз. Та огрызается, что случайно сыпнула в его кофе аконита, что является правдой, и пытается оградить стаю от сверхъестественных опасностей по мере сил и возможностей.

Она рассылает всем амулеты и обереги. Лидии достается тот самый, немного усовершенствованный браслет с аконитом и омелой. Кира и Скотт получают вырезанные из корней неметона статуэтки. Они не совсем походят на лису и волка, но таят в себе столько силы, сколько могла вбухать Стилински.

Дом Мелисы она окружает особенно тщательно, а саму ее вынуждает беречься от всего и вся. Та внимает, вспомнив, как тревожно Стайлз было перед смертью Малии. Но, видимо, внимает недостаточно.



Когда посреди ночи Стайлз звонит Пэрриш, она уже проснулась и собирается, разбудив при этом даже омегу, который случайно забрел в город и отсыпается в амбаре. Девушка выслушивает его внимательно, а потом требует ничего не трогать.

Ритуалы по воскрешению трудны, но она ведь справится, да?.. Дерек забирает у нее трубку и обнимает. Питер говорит Джордану, что сделать ничего нельзя. И справиться тогда, когда смерть естественна, хранительница неметона не может. И пусть нож в руке наркомана и психа – это неправильно, но не сверхъестественно.

Стайлз в ступоре ровно две минуты. А потом она отбирает телефон у Питера, узнает у Пэрриша, что наркоман сбежал, а Мелиса умудрилась спасти троих человек от него, уточняет, где все это произошло и начинает собираться.

– Мне нужен ваш нюх, – говорит она обоим Хейлам. – Если вы не пойдете, я позову Итана или того омегу, что пытается спать в нашем амбаре.

Она ставит их перед фактом – жестоко и уверенно. Она ставит перед фактом себя.

Когда Хейлы выслеживают наркомана, Стайлз вызывает патруль. Ей хочется убить – отомстить за смерть женщины, что пыталась если не заменить ей мать, то хотя бы дать немного теплоты и заботы. Она смотрит в безумные глаза, прикидывает, поверят ли ей, что ублюдок свернул шею при попытке к бегству, подробно представляет, как сделает это… и отступает.

Стайлз видит гниль в этом человеке, чувствует его приближающийся конец. Не сама, конечно, об этом ей нашептывает тихонько неметон. Древо дает своей хранительнице выбор. Она может убить этого человека и стать в чем-то похожей на него. Она может отдать этого человека в руки правосудия, зная, что он все равно умрет, и ничто в этом мире его не спасет. Может, его болезнь неизлечима, а может… Стайлз сглатывает. Неметону всегда нравилось смотреть ее мысли про Мелису. Про любого из ее стаи.



Пэрриш с командой прибывает через десять минут. Он долго разговаривает с Питером и старается не смотреть в сторону Стайлз, спрятавшуюся в руках Дерека. Рафаэль подходит и неуверенно благодарит, словно заставляя себя. Он ерошит волосы и признается, что не знает, как сказать обо всем Скотту.

Стайлз успокаивает его. Она уже позвонила Скотту. Их разговор занимает две минуты, большую часть из которых он молчит, а Стайлз быстро говорит. На ее «это не правильно» он отвечает, что смерть всегда неправильна в глазах того, кто остается на этом свете.



Скотт приезжает утром. Опустошенный, в компании Киры и Лидии. Стайлз не отходит от него дальше, чем на метр. Он постоянно прикасается к ее руке, словно проверяет, рядом ли она или только кажется ему. Кира и Лидия занимаются организацией всего. И Стайлз чувствует себя ребенком по сравнению с ними. Она не уверена, что смогла бы так спокойно решать подобные вопросы. Зато она может обнять своего почти брата и сказать, что все еще будет хорошо. Он поджимает губы, хмурится, но не отвечает ей.

Первым его броню из отчуждения удается пробить Дереку. Как фигурально, так и буквально. Питер закатывает глаза и смеется, что его племянник все вопросы решает при помощи кулаков, но присоединяется. Скотт рычит, огрызается, трансформируется и раскидывает обоих Хейлов. Тут же подлетает Кира, абсолютно спокойная, невероятно в нем уверенная, и обнимает грозного и откровенно-жутковатого Альфу.


Со Скотта медленно спадает трансформация. Он обнимает Киру, вздрагивает, когда к нему прижимается Стайлз и почти расслабляется, чувствуя рядом Лидию и Дерека, умудрившегося обнять одновременно Стайлз и Скотта. Питер ворчит, что им не заставить его участвовать в общих обнимашках, на что Лидия советует ему заткнуться и тащить свою волчью задницу сюда.

Болезненное, но благостное умиротворение накатывает на них волной.



Панихида проходит тихо и приглушенно-горько. Люди хотят попрощаться с Мелисой МакКолл. Стайлз даже предлагают сказать пару слов, но она отказывается. Скотт смотрит на нее недоуменно, но не понимает, почему подруга не хочет высказаться. Он видит, сколько слов живет у нее в душе, сколько она хочет сказать, но Стилински молчит. И он принимает ее выбор.

На похоронах Стайлз, бросая следом за Скоттом розу, говорит тихое «Спасибо». Да, у нее есть тысяча слов, чтобы описать, чем была для нее Мелиса, но она держит их при себе, считая, что самое главное уже было сказано, самое главное Мелиса итак знает. Значит, все, что остается Стайлз – поблагодарить.



Могила Мелисы продолжает печальный ряд, и Стилински не знает, как на это реагировать. Она понимает, что это глупо, но ей отчаянно хочется, чтобы следующий похороненный в этом ряду не был ее другом.

Кира и Скотт уезжают на два дня, улаживают проблемы с университетом, договорившись, что переведутся на дистанционное обучение, и возвращаются прямиком к поминкам.

Когда Стайлз видит среди гостей того самого риэлтора, что когда-то получил от нее неплохой удар в нос, она выталкивает его из дома прежде, чем Скотт даже заметить его успевает.

Стилински жестко и твердо рассказывает, что она с ним сделает и почему его тело никогда не найдут, если она хоть раз услышит о том, что он пришел к кому-то на поминки с подобным предложением. Риэлтор ей верит. Он уходит, а Стайлз, проводив его тяжелым взглядом, замечает Скотта. Друг пытается улыбаться и тихо говорит:

– Спасибо.

Большего ей не нужно. Она уводит его в круг стаи, окружает заботой и теплом. Семьей. И становится легче.



Стайлз все пытается смириться со своей паранойей и придумывает все новые и новые способы защиты друзей. Радует одно – в стае больше никто не является человеком и сможет быстро исцелиться практически от любой травмы.

Лидия может активировать скрытые резервы организма – это обойдется ей парой килограммов и дикой мигренью, зато она останется жива.

Насчет оборотней даже бояться не приходится – все они достаточно сильны, чтобы пережить многое, даже аконит в крови, а Кира защищена и от этого.

Сама же Стайлз неожиданно обнаруживает, что защита Дитона в кабинете пропускает ее с явной неохотой, а все раны заживают в два раза быстрей, чем обычно.

Стилински некоторое время практически бегает по потолку, паникуя насчет того, что перестала быть человеком, но Кира, как всегда оптимистично, заявляет, что больше не придется тратиться на тональный крем и замазывать засосы.

Стайлз смотрит на нее очень серьезно и не менее серьезно отвечает, что Дерек не оставляет засосы там, где их можно заметить, чем вгоняет милую лисичку в краску.

Скотт неожиданно даже для себя становится партнером Дитона в ветеринарной клинике. Стайлз помогает ему в свободное время, а друид с гордостью говорит, что вырастил новую пару советник-Альфа, которые смогут править стаей мудро.

Стайлз и Скотт переглядываются, словно спрашивая, что сталось с их стаей, а потом погружаются в рутину повседневной жизни сверхъестественного городка.






======================================================
      

Стайлз понимает, что ее мир медленно рушится, когда погибает Джордан.

Пэрриш умирает как-то совершенно нелепо. Из-за ножевого ранения. Его бы могла спасти регенерация или магия, но он все еще считал себя слишком человеком. Скорая не успевает. Лидия воет над трупом своего мужчины.

А Стайлз смотрит на нее и просто не знает, что делать. Она садится на асфальт, обхватывает голову руками, запускает пальцы в волосы. Очень хочется подойти к Лидии, обнять ее, успокоить.

Вот только к ней, плачущей по дорогому ей человеку, невозможно приблизиться больше, чем на два метра.

И Стайлз сидит почти на границе этого круга, обхватив голову руками и глядя на совершенно безумную Лидию Мартин… Она настолько отдалась сущности банши, что страшно за нее – как бы не потерялась, возвращаясь.

Рядом со Стайлз присаживается Дерек и сгребает ее в объятья, а Питер замирает на самой границе, злится, что не может подойти, но не двигается с места.

– Не замечала в тебе раньше тревоги о Лидии, – говорит Стайлз и искренне радуется, что Скотт с Кирой сейчас в Нью-Йорке – не к чему еще и им видеть эту всепоглощающую боль и горечь.

– Она пытается его воскресить, – отзывается Питер. – И либо она сойдет с ума, либо умрет.

Он не говорит больше не слова, но весь вид его какой-то… встревоженный. Кажется, он искренне боится потерять еще кого-то из своего маленького круга доверенных лиц. Стайлз вздыхает, поднимается на ноги с помощью Дерека, подходит к Питеру, протягивает руку и роняет ее – пальцы колет чужой магией, силой смерти, что безуспешно пытается выполнить волю полубезумной от горя банши.

– Нам туда не пройти, – вздыхает Стайлз и смотрит на Питера. – Живым там не место.

Она не говорит больше ни слова, но старый волк ее прекрасно понимает. Он выдыхает, усмехается чему-то, так, что смешливые морщинки прорезают кожу в уголках глаз, качает головой и шагает вперед.

Кажется, ему больно. Кажется, ему на это почти плевать.

Когда он кладет руку на плечо Лидии, та вскидывает голову, смотрит на него, всхлипывает и просит:

– Помоги.

– Нельзя, – качает головой Питер. – Он уже ушел. Ты же сама чувствуешь, что его душа уже на Небесах.

Лидию трясет от рыданий. Она, как маленькая, цепляется за упавшего рядом на колени Питера, обнимающего ее, утыкается лицом ему в плечо и рыдает – кричит и плачет так, что лампы лопаются. А сила, что циркулировала рядом с ней, рассеивается.

Стайлз подходит, садится рядом, обнимает банши со спины, трется мокрой от слез щекой о ее плечо и ничего не говорит.

Пусть. Пусть она проплачется. Пусть снова сможет дышать, а не задыхаться.



Тело Джордана забирает какая-то тетка из Кливленда. Она говорит, что кремирует племянника, а прах поместит куда-то в фамильную усыпальницу.

И, Господи прости, но Стайлз этому рада. Потому что этот скорбный ряд из могил… Ей кажется, что она бы не выдержала, если бы следующую могилу занял кто-то из ее родных.

Да, она не была близка с Джорданом. Но он делал Лидию счастливой.

И Стайлз не хотела быть на его похоронах, не хотела видеть его могилу, не хотела осознавать, что все, кто ее окружают, медленно, но верно умирают.

Ей это не нравится. Она это старательно не замечает. По-человечески, правда?..



Лидия живет в их с Дереком доме. Она почти не говорит, мало двигается, отказывается есть.

Растормошить ее могут лишь Питер и Кира.

Первый отвешивает ехидные комментарии – настолько язвительные и колкие, что они могут пробиться через кокон боли, которым банши окружила себя. И каждый раз Лидия собирается, доказывает что-то Питеру.

Вторая настолько милая – почти как Эллисон – и робкая, что отказывать ей как-то… Лидия каждый раз через силу улыбается и соглашается, что ей нужно принять душ и съесть эту полезную кашку.

Стайлз просто не может заставлять Мартин что-то делать. Ей кажется, что случилось что-то настолько неправильное и непоправимое, что поздно что-то предпринимать. А еще ее трясет рядом с Лидией и отчаянно хочется плакать.

Дитон говорит, что это нормально, что просто проявляется эмпатическая связь с членами ее стаи. Стайлз хочет послать эту эмпатию к чертям собачьим.

Но она молчит – слишком часто молчит – и сидит на пне Неметона.

– Почему ты не спас его? – каждый раз спрашивает Стайлз, поглаживая ладонью все еще шершавую – несмотря на прошедшие годы – древесину на срезе. – Почему ты не спас их всех? Ты же мог. Ты мог. Почему ты не спас?

А Древо каждый раз отзывается недоумением. Оно не вмешивается в дела жизни и смерти. Не так. Неметон может подсказать, может шепнуть подсказку ветром на ухо. И в чем он виноват, если его не слышат?

Стайлз обхватывает себя руками и плачет. Ее не отпускает чувство, что она виновата во всех смертях – могла спасти. Не спасла.



Питер находит ее в один из таких дней. Садится рядом, протягивает фляжку и вздыхает.

– Дерек послал? – сглатывает Стайлз, выдыхает, отвинчивает крышку и глотает бурбон – тот обжигает немного язык, значительно глотку и проливается желанным огнем в желудок.

– Нет, – качает головой Питер. – Просто… Ты, наверное, не знаешь, но Дерек убрал «поводок». Предложил убираться из города, пока я еще жив.

Стайлз смотрит на старшего Хейла, с легким оценивающим ехидством поглядывающим на плывущее по небу облако. Ей кажется, что мир окончательно рухнул. Она не понимает. Просто не понимает. И понимает, в то же время.

Да, Питер может уехать. Навсегда. Он просто исчезнет, растворится на просторах дорог, сменит имя, найдет себе дом, начнет жить…

Вот только его дом, его последняя семья – здесь. Единственный родич, тот, кого он сам растил и воспитывал наравне со своей сестрой. Конечно, есть еще Кора, но где она, Кора, а? Пропала, растворилась на тех самых дорогах, открестилась, отказалась от рода Хейлов. И пусть. Хейлы – сильны по духу. Они все переживут. И, кажется, она тоже немного Хейл. Старается быть им.

Но спросить… Почему бы не спросить?

– Тогда почему ты еще здесь? – Стайлз отдает фляжку и смотрит, как Питер прикладывается к ней, шумно сглатывает и фыркает:

– Я, конечно, подлец, предатель, мерзавец… Но я сам перестану себя уважать, если брошу на грани жизни и смерти ту, что подарила мне вторую жизнь.

– Я тебя убила, – напоминает Стайлз. – Помогла убить.

– Я пытался убить вас, – пожимает плечами старший Хейл. – Так что я думаю, что мы квиты. Кстати, милая, ты что-то совсем расслабилась.

И резко выбрасывает руку в сторону Стайлз. Она понимает, что взвилась в боевую стойку прежде, чем успевает хоть как-то вербально отреагировать на выпад Хейла.

– Ну ты… – Стилински качает головой.

Питер ухмыляется, медленно, лениво, как разнежившийся на солонце кот, а не волк, поднимается на ноги и с ехидным прищуром и насмешливой улыбкой атакует.

Стайлз выворачивается, прыгает, прогибается, раз за разом уходит от неспешных ударов Хейла и… успокаивается.

Дыхание выравнивается. Тело и душа находят то необходимое равновесие, которая она потеряла. Пусть это только на время боя, пусть.

Стайлз дышать легко. А еще она думает, что надо и Лидию заставить дышать. Хватит. С нее достаточно лить чужие слезы.




Все ломается неожиданно.

Лидия уже начинает жить, а не существовать. Сначала ее тормошат Стайлз и Питер. Кира тоже не дает расслабиться. Они ждут, что она хотя бы огрызнется.

И когда она спускается на завтрак с макияжем и в мини, а потом колко отвечает на замечание Питера, Стайлз понимает, что все будет хорошо. Она позволяет себе поверить в это, хотя чувствует, что что-то не так.

Странное чувство чего-то недосказанного, недопонятого гложет.

Она пытается радоваться, пытается плюнуть на странную мысль, что вертится на грани осознания и понимает, что ничего не получится.

Так что Стайлз дожидается, когда Лидия проглотит отпитый сок, и спрашивает:

– А как ты оказалась рядом с Джорданом раньше скорой?

Лидия замирает. Да что там! Все замирают!

– Наверное, – кутается в объятья Скотта Кира, – Лидия просто должна была встретиться с Джорданом там. Так? – Лисичка с неуверенной надеждой оглядывается на Лидию, а ту почти трясет.

Питер подскакивает к ней, хватает за плечи, заглядывает в глаза и приказывает рвано:

– Дитон! Звоните Дитону!

Лидия поднимает взгляд на Питера. Ее губы дрожат, когда она спрашивает:

– А нож ведь так и не нашли, да?.. Три удара ножом. Странным, загнутым клинком… Но он ведь слишком длинный для когтей оборотня, да?.. Слишком длинный…

– Она его видела, – понимает Стайлз, пока Скотт набирает номер Дитона. – Лидия, пожалуйста, почему так вышло?

– Потому что он хотел научиться быть банши, – глухо отзывается Лидия, она отталкивает от себя руки Питера. – Мне надо… Надо…

– Не на шпильках же! – робко напоминает Кира. – Давай, ты переоденешься, мы все вооружимся, позвоним Дитону и…

Лисичка уводит банши наверх, а Стайлз чувствуется себя последней сволочью. Вот только она бы просто не смогла оставить это.

– Что это значит? – спрашивает Дерек.

– Гипноз, – пожимает плечами Питер. – Перевертыши могут сделать так, что ты их забудешь. Но прежде, чем принять чей-то облик, они учатся быть этим человеком… Потом, чаще всего, они устраивают аварию или что-то еще, на что можно списать рассеянность, забывчивость и прочее. Они заменяют свою жертву, а после…

Стайлз вскакивает прежде, чем Кира кричит.



Стилински несется следом за оборотнями. Мачете в наспинных ножнах колотит по спине – плохо затянутые ремни, но было не до того.

Кира лежит сейчас дома – восстанавливается под присмотром Дитона. А вся вина лисички была в том, что она спросила, почему шрамы Лидии на другом боку… Они же были на левом, да?..

– Я должна была почуять, – пыхтит Стайлз. – Я – гребанный Хранитель Неметона! Какого черта я ничего не поняла?! Почему?

– Это мы – оборотни. Чуять – наша работа, – отзывается Скотт и вздергивает вместе с Дереком подругу под руки, чтобы перенести ее через небольшой – по меркам оборотней – овраг.

– Ты говорила, что тебе не по себе, – напоминает Питер.

Дерек молчит.

План твари был прост и хорош. Она бы привела их к настоящей Лидии, сказала, что это – перевертыш, который принял «ее» облик, и убила бы. Если бы Кира не заметила шрамы…

Они бегут по следу перевертыша, молясь, чтобы Лидия все еще была жива.



Стайлз думает, что ее руки снова по локоть в крови, но ей ничуть не жаль эту тварь. Она бережно собирает ее кровь, чтобы пожертвовать ее Неметону, чтобы попросить его больше не пускать перевертышей на его земли.

Питер давно ушел, унося на руках Лидию, закутанную в его свитер. Она отощала, глаза ее были почти безумными.

– Все это время, – позже скажет Дитон, – она пропускала через себя силу банши и не могла остановиться. Забирал ее перевертыш. Потому она и была до сих пор жива – ему нужно было время, чтобы забрать ее суть.

– Почему именно банши? – спросит в ответ Стайлз, измазывая корни Неметона кровью перевертыша. – Почему Лидия?

– Потому что вы все еще сильны, – отвечает Дитон, глядя на то, как впитывается кровь в корни Древа. – Он принял дар. Хорошо. Значит, перевертышей мы можем больше не бояться. Не здесь.

Стайлз не отвечает. Она думает, о том, что Лидия уже никогда не станет прежней – эта тварь если не сломала ее, то надломила. Они постараются. Они постараются, правда. Они постараются вернуть ее.

А пока Лидия Мартин сидит на пне Неметона, оглаживает ладонью круги, улыбается блаженно и тянет руку к Питеру, собираясь показать ему, как это весело гладить дерево.




======================================================
Стайлз Стилински восемнадцать.

Она заканчивает первое полугодие в колледже. Поступить в Полицейскую Академию можно только с двадцати одного. Колледж – не обязателен, но приветствуется.

Стайлз не уверена, что ее вообще примут из-за «грехов юности», как называет это отец. «Проблем с оборотнями и этой чертовой сверхъестественной хренью», как заявляется сама Стайлз. Но нельзя написать в своем резюме, что ты с шестнадцать лет борешься со странностями одного маленького городка, время от времени обучаешься у друида и регулярно воюешь если не с чокнутыми друидами, то с ведьмами, оборотнями и чем-то вконец странным.

Поэтому – колледж в другом, большом городе. Поэтому Бэкон-Хиллс на каникулах и контроль за друзьями по телефону и через интернет. Если Стайлз уехала, это не значит, что она не знает, что творится в ее городе.

Она подрабатывает на выходных. Нет, стипендия у нее хорошая, жить можно, и есть небольшая комната на четверых в слегка обшарпанном общежитии, но обременять отца не хочется. Стайлз работает официанткой в кафе. Никто из ее друзей не знает об этом. Не то, чтобы Стилински стыдно, нет. Скорей неловко от того, что на вечернюю смену приходится одевать юбку с передником.

Юбку.

Последний раз Стайлз одевала юбку, когда была жива мама. То есть очень, очень, очень давно.

У нее живое воображение, и представить реакцию друзей легко.

Скотт, конечно, вытаращится на нее, будет молчать пару минут, а потом со странной усмешкой скажет, что она, должно быть, шутит.

Лидия пробормочет «Наконец-то» или «Бог услышал мои мольбы» и закатит глаза. Если она смирилась с гардеробом Стилински, это не значит, что она полностью принимает ее выбор одежды.

Кира захлопает ресницами и скажет, что это – хорошо, что Стайлз меняется, что она взрослеет.

Малия фыркнет – для нее одежда до сих кажется чем-то необязательным, а нормально одевается она только из-за влияния Мартин, которой горько смотреть на красивую девушку, не умеющую подобрать себе гардероб.



Стайлз сдает последний экзамен по сложному предмету и умудряется получить «четыре», когда ей приходит смс. У нее сорок пять пропущенных, телефонные звонки на беззвучном, но маленькая смс-ка прорваться умудряется. Преподаватель поджимает губы и напоминает о том, что телефон нужно отключать.

Стайлз не обращает на него внимания. Она вскакивает на ноги и перезванивает Скотту:

– Скажи, что ты пошутил, – умоляет она. – Скажи, что отец не…

Стайлз не может договорить – горло перехватывает. Она слушает сбивчивый рассказ друга о том, как ее отец пытался задержать преступника. Как тот оказался вооружен. Как Стилински-старший был ранен. Как скорая опоздала. И Скотт, тоже, опоздал. Стайлз знает, что отец, скорей всего, не выдержал бы обращения, но не комментирует это. Она слушает боль в голосе Скотта, пропуская смысл сказанного мимо ушей. Потом перебивает его тремя словами:

– Понятно. Скоро приеду.

У нее такое бледное лицо, что этот мерзкий придирчивый преподаватель предлагает ей воды и спрашивает, как она.

– Все хорошо, – лжет Стилински и радуется, что вокруг нет оборотней.

Лжет она, по-прежнему, плохо.



В Бэкон-Хиллс все относятся к ней с сочувствием и пытаются поддержать. Друзья встречают ее опустошенный взгляд и на мгновение отводят глаза, а потом тормошат ее, не давая времени на горе.

Стайлз просит, чтобы ее оставили одну. Что ей надо поплакать. Что несколько часов тишины не повредит. Скотт обрывает ее речь резким:

– Ты месяц после смерти матери почти не разговаривала! И полгода училась улыбаться. Тогда у тебя были только убитый горем отец и друг, который просто не знал, что делать. И ты можешь злиться на нас, но мы тебя не оставим.

Стайлз не знает, как реагировать. Малия, Кира, Лидия и Скотт, фактически, живут у нее в комнате. Она спит в обнимку с полностью обернувшимся койотом. Она ждет очереди в утренний душ, который Мартин никому не спешит уступать. Она ест то, что готовит Кира. Она говорит со Скоттом. Она пытается улыбаться.



На похороны отца Стайлз надевает платье. С трудом. Перешагивая через себя. Отец бы хотел, чтобы она была настоящей девушкой, удачно вышла замуж и родила ему кучу внуков.

Она не знает, справится ли с остальным, но один день попробует побыть девушкой.

На панихиде присутствует чуть ли не половина города. На похоронах – лишь избранный круг. Друзья отца, его коллеги, стая Стайлз, Дитон и Хейл. Оборотень и друид чувствуют себя неловко. По идее, первый – друг отца, а второй – часть стаи Стайлз, но оба чувствуют себя не в своей тарелке.

Стайлз не плачет. Ни когда опускают гроб отца, ни когда бросает в могилу алую розу (первый попавшийся под руку цветок, о которой она раздирает в кровь пальцы), ни когда ей говорят, каким он был хорошим человеком. Она итак это знает – разве лишние убеждения изменят ее мнение?.. Стая грудится вокруг нее. Они защищают.

Последними подходят Дерек и Дитон. Друид протягивает ей связку трав и просит раскурить их в доме – чтобы духу Стилински-старшего было легче уйти за грань. Хейл смотрит на нее и говорит, что выглядит Стайлз паршиво, а потом приказывает Скотту не пускать девушку за руль и не оставлять ее одну даже на мгновение.

Стилински бьет его по лицу. Не так, как учил отец, а пошлой девчачьей пощечиной.

– Я не буду резать вены, – по слогам проговаривает она. – Или прыгать из окна. Или травиться. Или… Что там еще делают инфантильные подростки?.. И ты не смеешь! Слышишь?! Не смеешь считать, что я не справлюсь с этим. Я – Стилински. А мы просто так не ломаемся, даже, если очень постараются сломать. Я – Стилински. Значит, я могу пережить и большее.

Хейл делает к ней шаг, и Скотт встает перед ним. Стайлз качает головой и кладет руку на плечо друга, а Малия вдруг произносит:

– Это самая длинная речь, какую я слышала от тебя в последнее время.

Стайлз хочет ответить, что со стаей ей не нужны слова, а Дерек – не из ее стаи, но молчит. Она смотрит на Хейла. Тот смотрит на нее, потом переводит взгляд на Скотта и повторяет:

– Следи за ней. Не дай замкнуться.

Оборотень уходит. Стайлз знает, что он придет на поминки, но исчезновение виновника ее злости из поля зрения доставляет удовольствие. Она возвращает травы Дитону и просит его самого обкурить дом. Он друид. У него лучше получится. А еще она боится, что банально разревется, если сама обойдет весь дом. Ей не возражают.

А дальнейший день она помнит плохо, окруженная и убаюканная своей стаей.



На поминки гости приносят еду. Стайлз почти рада этому негласному закону – она не может готовить сейчас. Не может даже заставить себя попросить, что-нибудь приготовить.

Она почти не говорит с гостями, больше слушает, как они вспоминают ее отца, истории из его жизни. Только хорошее. Она почти не помнит похороны матери. Тогда она больше сидела в уголке рядом со Скоттом, вцепившись в его руку.

Сегодня – слушает то, как жил ее отец – честно, открыто, пытаясь помочь всем, кому мог. Стайлз даже улыбается над парой историй и кивает, когда в паре рассказов мелькает и она сама. Стая успокоена ее поведением. Они больше не окружают ее кольцом, но находятся поблизости.




Когда к ней, введенной почти в состояние блаженного транса, подходит незнакомец в идеальном черном костюме, Стайлз машинально его приветствует, а потом пытается понять, что втолковывает ей этот человек. Кажется, что-то про продажу.

– Этот дом – слишком большой для такой миниатюрной девушки, – улыбается ей этот… ублюдок. – Давайте, мы подберем вам хорошенькую квартирку, где ничто не будет напоминать вам о горе, которое произошло в вашей жизни. Вы так рано потеряли мать, а теперь и отца…

Он ковыряется в открытой ране. Ему плевать, что ей больно. Плевать, что ее отец умер. Главное – бизнес. Главное то, что она растеряна, не может толком противостоять натиску морально стабильного человека, уверенного в своих словах. Да. Так и было бы, если бы она не была Стилински, если бы не жила в Бэкон-Хиллс, если бы не дружила с оборотнем, если бы у нее не было стаи.

Стайлз с огромным удовольствием размазывает картофельную запеканку (простите миссис МакКолл, верится, что вы поймете) по дорогому костюму. Она хочет ударить этого ублюдка. И даже срывается на крик. Сначала ее хватает Скотт, но он держит слишком слабо, боясь сломать ей что-нибудь, и ублюдку все же достается удар в нос. Ее перехватывает Хейл. Вот у него нет проблем с причинением ей боли. Он держит крепко, не позволяя вырваться.

Подлетает Мелиса, смотрит на запеканку и на всю погрузившуюся в ошарашенную тишину комнату веско произносит:

– Ублюдок. У девочки горе, а вы пришли сюда, чтобы обстряпать свои грязные делишки. Убирайтесь отсюда.

Стая окружает Стайлз и Хейла, который ее держит. Мелиса за пределами кольца из друзей с помощью помощников отца вышвыривает агента по недвижимости из дома. У Стайлз что-то начинает гулко гудеть в груди. Она тихо произносит:

– Я не хочу продавать дом.

И слышит в ответ:

– Никто тебя не заставит. Мой юрист проверит все документы. Этот дом останется твоим.

Стайлз даже не понимает, что говорит это Дерек Хейл. Она понимает, что ее дом останется ее домом – и плачет. Впервые с тех пор, как вернулась в город. У нее было много моментов, чтобы оплакать то, что произошло, но она, почему-то, выбирает этот.

Лидия мимоходом извиняется перед гостями «за этого ужасного человека», но не за то, что устроила Стайлз, и Стилински хорошо от этого. Даже сквозь слезы она улыбается. Хейл уносит ее в спальню, а гости снова возвращаются к тихим разговорам.

Дерек сидит сзади, обняв Стайлз и грея ее своим теплом. Вскоре остальные присоединяются к ним. Они окружают ее, не успокаивают, позволяя сначала рыдать, а потом и тихонько плакать.



В себя Стайлз приходит ближе к ночи. Она не спала, просто впала в какой-то сонный ступор и не реагировала ни на что. Шума внизу уже нет. Гости ушли. Слышится запах очередных благовоний, которыми Дитон окуривает дом. Стайлз знает, что в них есть какие-то травки, которые успокаивают. Она пытается вспомнить, но названия разбегаются перед внутренним взором.

На душе пусто. И легко. Нет, там есть еще боль, но от жалости к себе Стайлз всегда быстро излечивалась. Она оплакивала свою потерю, не зная, как будет дальше жить без отца. А сейчас – время отпустить его. Как бы тяжело не было.

Стайлз вздыхает полной грудью и пытается потянуться. За ее спиной дремлет обернувшийся Хейл. Рядом, положив голову ей на колени, спит Малия в облике койота. Скотт дремлет сбоку, опираясь на мохнатый зад Хейла. Спящая Кира втиснулась куда-то между ним и Малией. Между койотом и Дереком есть еще одно место. Стайлз знает, что здесь была Лидия.

Банши появляется из ее ванной – умытая, почти без косметики, – смотрит на Стайлз и улыбается ей:

– Плохо выглядишь. Тебе нужно принять душ. Я бы посоветовала еще слегка поработать с лицом и волосами, но ты же будешь против?..

Стайлз тихо смеется и будит этим свою стаю. Хейл недовольно ворчит, подгребая ее к себе лапой, а Малия лижет ей руку. Скотт осторожно обнимает подругу, а Кира тихо предлагает всем поесть. У Стайлз урчит в желудке, и она снова смеется. Ей хорошо. Больно, но хорошо. И странная смесь из горечи потери и благостности происходящего захватывает ее целиком.



Стайлз уезжает из Бэкон-Хиллс через три дня. Она обещает, что с ней все будет хорошо. Юрист Хейла проверил документы и сказал, что все в порядке.

Стилински бросает клич. Она не может сейчас находиться в доме, но оставлять его пустым – невозможно. Стилински предлагает семейной паре пожить в доме, при условии, что они не будут трогать ее комнату и перестраивать дом, но будут следить за всеми счетами.

Скотт приходит на заключение договора аренды, странно смотрит на новых жильцов, а потом говорит, что Стайлз и тут себе не изменила, выбрав самых странных арендаторов из всех возможных. Стилински только плечами пожимает – с Джоан (Джонатаном) она познакомилась в тот вечер, в гей-клубе, а ее (его?) муж был просто душкой. И дом им понравился сразу.

Стайлз обещает, что будет иногда навещать свой дом, прощается с Джоан, которая, кстати, больше походит на девушку, чем она сама, машет ее мужу и идет со Скоттом.



Последний свой вечер в городе Стайлз проводит в доме Скотта, в компании своей стаи и примкнувшего к ним Хейла. Он опять в облике волка, чем порядком смущает Мелису, но так Стайлз спокойней. Она всегда хотела собаку, а Хейл большой, теплый, мягкий и почти так же немногословен, как в человеческом облике.

Она уезжает утром, чтобы вернуться лишь на Рождественских каникулах, которые проходят на удивление спокойно.

======================================================



Стайлз Стилински девятнадцать лет.

Она учится в колледже, работает официанткой по вечерам и много курит.

Табачный дым помогает успокоиться и дарит ей внутреннее тепло, которого в последней время не хватает. Стая далеко, и приходится справляться с болью и одиночеством другими способами.

Она по-прежнему знает, что творится в Бэкон-Хиллс и даже помогает Пэрришу раскрывать дела – на расстоянии. Этакий, консультант по сверхъестественному. Стилински смешно. Она все еще человек и меняться не собирается, а знает об изнанке нормального мира больше, чем любой из ее неординарных друзей.

Стая не забывает ее. Забавно, тогда, на похоронах отца, она и не задумывалась, что они приехали лишь для того, чтобы ее поддержать.

Скотт и Кира, уже привычно вместе, просят Стайлз говорить, если ей что-то нужно, не таиться. Она отвечает, что все прекрасно и будет еще лучше, требуя от волчонка детальные подробности в письмах, где он будет описывать новые возможности и силы. Детально ей пишет Кира. Кицунэ лучше видно со стороны, а Скотту порой недостает уверенности в своих силах, с чем хитрая лисичка с успехом борется.

Лидия пишет из далекого и престижного университета, куда поступила только благодаря своим знаниям. Банши учится управлять своими силами и грозится вернуться на летние каникулы в родной город и показать Стайлз все, на что способна.

Малия – единственная из них – все еще живет в Бэкон-Хиллс и работает вместе с Дитоном, а иногда – в полиции в качестве ищейки. Стайлз все пытается у нее узнать, как Пэрриш провел ее по документам, но девушка-койот смущается в телефонных разговорах, а в письмах ловко обходит эту тему стороной.

Стилински часто перечитывает их письма. Она выбирает полезную информацию и медленно составляет новый бестиарий, где подробно описывает силы и способности каждого из ее друзей.

Стайлз почти не ходит по ночным клубам или вечеринкам – иногда, с однокурсницами. Она учится. И работает. И уже знает, что ее примут в Полицейскую Академию, чтобы это ей не стоило. Стайлз понимает, что ведет себя, как одержимая, но люди справляются с болью потери по-разному. Кто-то ломается, кто-то находит силы, чтобы жить дальше. Она – нашла. У нее есть цель, которую надо достигнуть.



Этим вечером Стайлз тоже работает. За руль машины сегодня она не садится, боясь аварии. Она мало спит в последнее время. И много курит. Неделя выдалась тяжелой, но ей нужны деньги на новые учебники – на еду пока хватает. Стилински почти радуется тому, что росла в далеком от нормальности Бэкон-Хиллс. Там она привыкла выкладываться полностью. Здесь это помогает верно распределять свои силы.

Стайлз тушит сигарету о стену в подворотне за кафе и идет в туалет, где полощет рот специальной настойкой, чтобы отбить запах. В кафе, где она работает, часто приходят оборотни. Они не выдают себя, только глаза их странно блестят, когда они чуют запах аконита в ее браслете. На омелу реагируют другие создания, названия которых она не знает. Стайлз благодарна Дитону за чудо-браслет с обережными растениями.

Стилински поправляет фартук, устало морщится при виде себя в юбке и идет работать. Она обслуживает столики привычно, фальшиво улыбается клиентам, приносит заказ и перебрасывается репликами с поваром и второй официанткой – Грейс.

Когда Стайлз подходит к очередному столику, она просто не ожидает увидеть Дерека Хейла. Он сидит в компании одного из постоянно приходящих оборотней. Стайлз не знает, как реагировать. Вроде, надо поздороваться, да?..

– Здравствуйте! Что будете заказывать? – в итоге выдавливает она, стараясь не смотреть на Хейла.

– Стейси! – фыркает Дерек. – Бога ради, что у тебя написано на бейдже?..

Стилински смотрит на свой бейдж, где, действительно, написано «Стейси». Боссу не нравится имя, с которым она живет. Он предпочитает нормальность… Не зная, что большинство его клиентов сложно назвать хотя бы людьми.

– Ты ее знаешь? – удивляется постоянный клиент.

– Это – Стайлз, – усмехается Дерек, осматривая ее с головы до ног и качает головой. – Юбка коротковата.

– Та самая Стайлз? – удивляется оборотень и тоже смотрит на ноги девушки. – Нормальная юбка. Это ты, как старший в стае, заботишься, чтобы к ней не полезли.

– Я не оборотень, – ласково улыбается Стилински. – Так вы будете что-то заказывать?..

– Сон, – коротко отзывается Хейл. Стайлз моргает удивленно, а Дерек поясняет с тяжелым вздохом: – Крепкий сон для тебя. Ты на ногах не стоишь.

Стайлз собирается ответить, что это не его дело, что ее смена заканчивается через час и то, что она нормально высыпается, но оборотень не слушает. Он поднимается со своего места и идет к Грейс. О чем они говорят, Стайлз не слышит. Ее коллега, вроде, пытается флиртовать, а лицо Хейла она не видит.

– Мы подозревали, что ты не просто девчонка, – тем временем говорит постоянный клиент, – но чтобы настолько…

– Да в чем дело? – ворчит Стайлз. – Мало что ли людей, которые знают о вас?..

Ей неясен ажиотаж вокруг своей персоны. Хочется, чтобы оборотни и дальше косились на нее издали, не решаясь спросить, какого черта у нее в браслете аконит.

– Мало тех, кто официально состоит в стае, – отвечает волк и добавляет, что ее не тронут, что МакКолла уважают, что Хейл за ней, если что, приглядит. Стайлз не нравится обещание приглядывать, данное от лица (морды?..) Дерека Хейла, а все остальное ее устраивает.

К ней подходит Грейс и говорит, что красавчик отпросил ее и она прикроет Стилински, если что. Стайлз не успевает отреагировать. Наверное, она, действительно, не высыпается. Она мельком удивляется сговорчивости Грейс, а потом уже оказывается в камаро на пассажирском сидении. Хейл застегивает ее ремень безопасности, а потом спрашивает, куда отвезти.

Стайлз пару раз моргает и называет адрес общежития. Ей хочется ехидно сказать, что он похож на заботливую мамочку или что-то подобное, но она отчего-то не может. Дерек спокойно жмет на «газ», а Стайлз ловит себя на том, что ее глаза слипаются.

Она достает из кармана сигареты и зажигалку и открывает окно, чтобы не дымить в салоне. Не то, чтобы хочется курить, но это помогает собраться с мыслями и не заснуть. Дерек бросает на нее мимолетный взгляд, а потом отбирает всю пачку и выбрасывает в открытое окно. Стайлз начинает возмущаться, но оборотень тяжело припечатывает:

– Ты слишком много куришь.

Стилински смотрит на суровый профиль Хейла, словно высеченный из камня, и просто говорит:

– Знаю.

Они не разговариваю до самого общежития. Стайлз пытается расстегнуть ремень безопасности и уже начинает фыркать, что он явно рассчитан на оборотней. Хейл помогает ей, а потом еще и дверь открывает. Стайлз растеряна. Она не знает, как реагировать на такого Дерека Хейла.

А если Стайлз растеряна, то она попытается вогнать в ступор предмет своей растерянности, заболтать его до смерти, пытаясь осмыслить ситуацию. Или сбежать. Стилински смотрит на серьезного Хейла. Да, сбежать. Точно. Только сначала сделать так, чтобы он опешил, чтобы не погнался за ней, выбить из колеи, сломать привычную картину мира.

Стайлз шепчет «Спасибо», встает на носочки и быстро касается губами подбородка Хейла. А потом сбегает. Она говорит себе, что это все для того, чтобы вогнать оборотня в ступор. Не потому, что в душе поднимается волна благодарности за то, что он о ней позаботился. Нет, конечно, нет. А если считать все разы, когда она его спасала, то он еще и в долгу останется.


Стайлз плохо лжет оборотням. Себе – получается лучше. Намного. Она запрещает себе оглядываться. Но заходя в общежитие, ловит мельком внимательный взгляд Хейла. И ей становится не по себе. И что она только что натворила?..



Дерек Хейл больше не появляется в размеренном ритме жизни Стайлз. Может, и к лучшему?..

Оборотни в кафе относятся к ней терпимей, оставляя щедрые чаевые. Те, кто реагируют на омелу, иногда, забывшись, называют ее волчицей. Стайлз терпеливо поправляет, поясняя, что она – не оборотень. Странные личности не реагируют на это. Они продолжают звать ее волчицей.

Оборотни разъясняют, что это от того, что МакКолл – волк. Она в его стае – значит, волчица. Стайлз смеется, что тогда волками можно назвать койота, кицунэ и банши.

Постепенно в их кафе начинают ходить все больше оборотней. Часть из них – одинокие омеги. Часть – принадлежат к местной стае. Они не дерутся, говоря, что драться на чужой территории – плохой тон. Иногда Стилински консультирует и их по поводу «сверхъестественной хрени» и не возражает, когда они называют кафе ее «местом».

Босс хорошо реагирует на приток клиентов, потом сопоставляет, что чаще они приходят в смену Стайлз и повышает ей зарплату. Ненамного, но она рада и этому.

Она покупает учебники. И короткую юбку. Действительно короткую. Намного короче, чем у ее рабочей униформы. Она не надевает ее, откладывая к вещам, которые отправятся в Бэкон-Хиллс до летних каникул.

Скоро она вернется в родной город. И мысль об этом наполняет Стилински оптимизмом.

======================================================
Стайлз… странно.

Она приезжает в город, который считает своим, но не находит в нем места для себя.

Джоан и ее (черт, как жаль, что он гей) мужа беспокоить не хочется. Мотель – не вариант. Ей нужен дом, тепло, уют и, даже, легкий бардак, который сигнализируют, что тут живут, а не идеально-чистый номер с типичной планировкой и жесткими кроватями.

Стайлз приезжает к дому Скотта, паркует свой джип на тротуаре, рядом с машиной Киры. Или Скотта. У этой волче-лисьей пары все на двоих. Стайлз даже позвонить не успевает. Улыбающийся Скотт открывает дверь и говорит, что услышал ее развалюху за два квартала.

Стайлз коротко обнимается с парнем, грозит ему пальцем, прося не обижать верную машинку, и идет следом за МакКоллом. Вся стая уже собралась на кухне. Мелиса готовит печенье, Кира помогает ей. Малия ест так, словно сейчас у нее отберут последнее. Лидия ругается с кем-то по телефону.

Стайлз обнимает Мелису, фыркает, когда Кира случайно пачкает ее волосы мукой и долго извиняется, треплет по голове Малию, напомнив, что перед полнолунием ей был лучше не наедаться.

– Не могу… – бормочет девушка-койот. – Меня вчера Дерек так гонял, что я все лапы сбила… – Потом она вскидывается, переглядывается с Скоттом и как-то странно прижимается.

Стайлз не нравятся тайны, точнее, ей не нравится, когда тайны хранят от нее, но ничего спросить Стилински не успевает, потому что ее обнимает уже Лидия. Банши смотрит на Стайлз, грустно вздыхает, говоря, что когда-нибудь она запрет Стайлз в салоне красоты. И вся стая смеется.

Стайлз уточняет планы друзей на лето. Оказывается, Лидия успела найти себе место для летней практики – дополнительные баллы к оценке – в Бэкон-Хиллс, а Скотт и Кира этим занимаются, сейчас выбирая между несколькими вариантами. Стайлз еще не знает, чем будет заниматься. На лето ее босс взял трех новых официанток, а для Стилински обещал придержать место осенью, когда она снова возьмется за учебу. Стайлз даже не знает, где будет жить, о чем и сообщает стае.

Мелиса поджимает губы, стараясь не вмешиваться в дела детей. Стайлз кивает. Миссис МакКолл всегда понимала, когда стоит отступить, а еще она знала – эти дети давно выросли. Стилински не чувствует себя взрослой. Она чувствует себя потерянной.

Скотт страдальчески обводит дом взглядом, а признается:

– Свободен только диван в гостиной. Я с Кирой. То есть, Кира со мной. Малия тут живет. Лидия заняла гостевую комнату. Но если вы, девочки, не подеретесь, то можете жить вместе.

Стайлз сначала выясняет, с каких пор Малия живет у миссис МакКолл, и долго смеется над тем, что после отъезда сына Мелиса завела себя не собаку, как все нормальные родители, а койота-оборотня. Малия грозится ее укусить, но Стилински это не пугает.

– Мы поживем в одной комнате, – перебивает привычно болтливую Стайлз Лидия. – К тому же я обещала, что покажу свои новые способности…

Звучит это настолько многообещающе, что любопытство Стайлз просыпается вне очереди. Она теребит свою стаю, требуя, чтобы они показа ей новые фишки, о которых упоминали.

И да, она не спрашивает, почему Лидия живет в доме МакКоллов. Стайлз сегодня удивительно-тактичная.



Вечером ребята решают отметить встречу. Оборотней не берет спиртное, а напиваться в компании странно реагирующих на алкоголь банши и кицунэ Стайлз не хочет. Так что они гуляют по лесу. Ну… Как гуляют?..

Оборотни трансформируются. Малия – полностью. Скотт – частично. Стайлз восторженно разглядывает их, теребит койота, считает длину фаланг на пальцах Скотта, а потом пытается подбить на оборот Киру.

Маленькая кицунэ смущается и признается, что у нее пока что получается только волосы рыжими сделать. Скотт смеется своим оборотническим смехом и обнимает свою девушку. Она не пугается, не шарахается, не напрягается, а, наоборот, обнимает оборотня в ответ, прижимаясь к его телу и фыркает в шерсть. Стайлз смотрит на них и шепотом заявляет:

– Вы – хорошая пара, ребята. Я вам даже немного завидую…

Скотт смеется и отвечает, что он сможет позавидовать ей, когда Стайлз найдет свою пару. Стилински, отработанным за долгие часы общения со странными личностями, боящимися омелы, выражением отвечает, что она – не волчица и для нее это не работает.

Малия смеется в облике койота, а потом бросается в лес. Возвращается она с Айзеком, который с любопытством смотрит на Альфу, а потом тепло здоровается с каждым из стаи Стайлз. Ее он даже обнимает, обдав теплым дыханием шею.

– Ты общалась с оборотнями, – вздыхает парень.

– Да, – соглашается Стайлз. – Они часто приходят в кафешку, где я работаю.

И она рассказывает о самых нелепых случаях из своей практики. Говорит о странных личностях. Говорит об оборотнях. Говорит обо всем, что приходит в голову и радуется, что есть в этом мире кто-то, кому она может рассказать все, что творится в ее наполненной странностями жизни.

Попутно удается узнать, что Айзек приехал с Арджентом, который все же загнал Кейт в каких-то джунглях Южной Америки. Упоминание Криса вызывает воспоминания об Эллисон. Они молчат некоторое время, вспоминая охотницу, а потом Стайлз разряжает атмосферу, рассказывая о Хейле, который решил о ней позаботиться.

– А еще он назвал мою юбку короткой, – бурчит Стилински, не замечая улыбок и взглядов, которые бросают на нее оборотни, – но я-то думаю, что докажу, что это был не предел.

Все дружно жалеют Дерека и даже решают навестить его.



Когда они заваливаются в лофт, первый, кого видит Стайлз, Питер. Лидия застывает испуганно – как всегда при нем. Скотт трансформируется загораживает банши, а Малия, так и не превратившаяся в человека, громко рычит. Кира достает из рюкзака за спиной короткие катаны – или как они там называются? – и встает слева от Лидии. Справа стоит Стайлз, которой очень не хватает биты. Позади – Айзек. Он не совсем понимает, что происходит, но уже включается в игру, защищая часть своей стаи. До Стайлз не сразу доходит, что она уже мысленно причислила Лейхи к «своим».

– Спокойно, детишки, – усмехается зомби-дядюшка, – я пришел с миром.

Стайлз знает, откуда он пришел, и выражает это в духе тех оборотней, что, не стесняясь в выражениях, обсуждали дела стаи в ее кафе. Хейл-старший интересуется, с какими волками она в последнее время переобщалась. Ему интересно, любопытно, он смотрит на нее как на лягушку, которую собирается препарировать, и у Стайлз все внутри на мгновение переворачивается, но она не двигается с места и храбро добавляет еще пару сочных фраз, на этот раз, из лексикона полиции.

– Довольно! – приказывает спустившийся по лестнице Дерек. – Его, действительно, отпустили. Он… – Хейл морщится. – Помог. И он связан магией – не сможет отойти от меня больше, чем на двадцать метров.

– За что тебе еще раз спасибо, дорогой племянник, – кисло отзывается старший Хейл.

Стайлз понимает, о какой помощи они говорят и морщится, потому что именно она посоветовала Пэрришу обратиться к рожденному оборотню, имея в виду, конечно же, Дерека. Не Питера. Однако, пропавшие сиротки-волчата были найдены и переданы на заботу в другую стаю, а значит, Питер, вроде как, заслужил амнистию. Хотя эта история ей все равно не нравится.


Айзек здоровается с Питером теплее, чем остальные. Остальные предпочитают делать вид, что старший Хейл сдох. Причем, давно. Дерек всем кивает, спрашивает, как дела и зачем пришли. И делает это вежливо. Тактичная Стайлз. Вежливый Дерек. Кажется, где-то сдохло что-то большое.

Скотт благодарит Хейла за то, что он приглядывал за Стайлз. Дерек вскидывает брови, пристально смотрит неожиданно смутившуюся Стилински, а потом говорит, что в стае должны приглядывать друг за другом. Питер смеется, за что получает гневный взгляд от племянника.



Старший Хейл весь остаток вечера сидит с книгой. Кира и Скотт выпадают из реальности. Лидия и Малия пытаются что-то выяснить у Дерека, а Айзек внимательно слушает. И как-то так получается, что Стайлз остается одна. Она идет на балкон, чтобы покурить.

Стайлз смотрит на свет фонарей и выкуривает сигарету наполовину, а потом роняет окурок, когда за ее спиной раздается хмык. Она лениво оборачивается, смотрит на младшего Хейла и снова разглядывает улицу внизу.

– Ты меня напугал, – говорит Стилински.

– По твоему сердцу незаметно, – отзывается Дерек, подходя к ней сзади. – Ты привыкла к оборотням? Теперь, когда общалась не только с нами?..

– Да, – соглашается Стайлз, – это было интересно. Они рассказывали о том, как устроен мир оборотней. – Она закрывает глаза и добавляет: – Им не было нужды что-то скрывать…

– Но ты же любишь тайны…

Дерек останавливается за ее спиной – близко. Она чувствует его тепло. И Стайлз опять странно… На этот раз – иначе. Она пытается понять, от чего у нее чуть кружит голову, но оборотень делает еще один шаг к ней. Она откуда-то знает – если шагнуть к нему, он обнимет, прижмет к себе, не отпустит.

– Зачем? – спрашивает Стайлз. Хейл за ее спиной вздыхает. – Зачем?.. Это ты устроил. Ты сделал так… Оборотни просто так не собираются. – Стилински хмыкает. – Тем более, на чужой территории. На моей территории…

– Так безопасней, – отзывается Хейл.

– Для кого? – уточняет Стайлз, оборачиваясь. Дерек почти что нависает над ней. Большой. Сильный. Теплый. Она сглатывает и повторяет, глядя в глаза волка: – Для оборотней?

– Они должны знать, кто ты, – отвечает Хейл. – Должны знать, что ты – часть стаи. Что…

– Если что, за меня отомстят, – понимает Стайлз и отворачивается. У нее руки трясутся, когда она вытаскивает пачку сигарет. А сердце заходится. – Я поняла. – Хейл протягивает зажигалку. Стилински прикуривает, затягивается и замечает: – Ты же говорил, что я слишком много курю.

– Я хочу, чтобы ты была спокойна, когда я тебя поцелую, – насмешливо отзывается Хейл. Стайлз машинально отмечает, что эта насмешка идет его голосу, а потом понимает, что он только что сказал.

– Я – Стайлз Стилински, – напоминает девушка, стараясь успокоить ритм сердца.

– Я знаю, – соглашается Хейл. Он все еще держит между ними дистанцию сантиметров в двадцать.

– Ты псих, – хмыкает Стилински, а потом делает шаг назад и попадает в руки Дерека.

Она не знает, кто из них больший псих – он, отчего-то решивший, что Стайлз Стилински ему подходит, или она сама, плюнувшая на здравый смысл, который подсказывает, что большой злой волк обращает внимание на Красную Шапочку только для того, чтобы ее съесть.



======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Стайлз Стилински становится друидом.

Не то, чтобы совсем, а так, на полставки. Кто-то поспешил отправить в больницу Дитона, и стая осталась без защиты природной магии друидов. На кабинете Алана – защита. Она отбрасывает даже банши, и Лидия долго стоит, открыв рот от удивления – Мартин привыкла считать себя человеком, а сейчас нашла доказательство тому, что к людям в их стае можно причислить только Стайлз.

Стилински легко проходит через барьер. Она садится за книги, которые не получается вынести из кабинета, и пытается вычислить, кто мог обидеть их друида. Дерек вытаскивает ее на обеды, ужины, а завтраками ее пичкает Мелиса или Кира. Мать Скотта и кицунэ, перенимающая ее повадки, заботятся о всей стае.

Когда они собираются в лофте Дерека на ужин, Питер насмешливо говорит, что все логично. Пока Альфа маленький за ним приглядывает мамочка, но мальчик растет – и его подруга учится присматривать за ним и всей стаей.

МакКолл рычит на это предположение, Айзек смеется, а Лидия и Малия дружно фыркают и обсуждают что-то свое, девичье. Стайлз же находит его странно-логичным. Она сидит в кольце рук Дерека и прикидывает, спросить ли у Питера, что творится между ними двумя, потому что сама она не понимает. Стайлз подала, вроде, все сигналы, а Хейл до сих пор не затащил ее в постель. К сожалению.

Она не успевает додумать мысль до конца, и засыпает, обнимая своего волка. Дерек всегда теплый, а Стайлз в последнее время все больше мерзнет. Она не знает, что с ней творится, мудрого Дитона рядом нет, а Стилински не хочет беспокоить никого из своих друзей.

Когда Дерек – и Питер вместе с ним – неожиданно срывается из города, приказав Айзеку следить за ней, Стайлз не ждет ничего хорошего. Паникующий Хейл – это странно, страшно и жутко-неприятно.

Стайлз снова садится за книги, но ничего путного не находит. Она читает о лунных циклах и их влиянии на природную магию, о местах силы, о хранителях-друидах.



Когда Стайлз понимает, в чем дело, уже поздно.

Дерек на той стороне телефонной трубки кричит в динамик, чтобы она не смела выходить из кабинета, а Стайлз, захлебываясь своим страхом, посылает его куда-то очень далеко, а потом больно прикусывает себе руку, чтобы очнуться. Айзек, которого она считает своим, лежит головой у нее на коленях и медленно умирает. Скотт – Альфа. У него есть сила, чтобы вытащить кого-нибудь с того света.

– Все будет хорошо, – лжет Стайлз. Сердце у нее так заходится, что она сама себе не верит, а Лейхи улыбается.

У него губы в крови. И руки. И даже непослушные кудряшки. Кровь повсюду. Стайлз не плачет. Она, вообще, сомневается, что сейчас сможет реагировать, как нормальный человек. Ее разумом правит шок.

Она подкладывает под голову Лейхи свое красное худи, бросается к книгам – чертовым книгам, которые нельзя вынести из чертового кабинета!, – пролистывает их, оставляя на полях кровавые отпечатки, находит нужное заклинание и быстро переписывает его себе на руку.

Вязь символов покрывает ее левое предплечье от локтя до запястья, порошки в баночках почти неразличимы, и Стилински ориентируется на нюх или на шестое чувство. Она не уверена, что толкает ее ладонь то к одной склянке, то к другой.

Стайлз бросается к Айзеку и говорит, что спасет его. Он хрипло смеется, кашляя кровью и придерживая свои кишки ладонями, и начинает бредить. У Стилински дрожит губа. Она ненавидит себя за это. Дрожащая губа… Так по-девчоночьи. А ей нужно быть сильной.

Она начинает ритуал, и голос ее звенит под потолком, а порошки не падают на пол, вопреки законам гравитации паря вокруг них с Айзеком. Лампочка над ее головой мигает – то гаснет, то вспыхивает снопом искр. Стайлз не верит в ведьм и колдунов. Но она взывает к неметону, к тому, кто когда-то напитался ее жизнью, пропуская через себя сознание Стилински.

Древо отзывается радостным пением, а потом оно переходит в откровенную скорбь. Стайлз не верит. Она начинает ритуал заново. С нуля. В какой-то момент Айзек приходит в себя. Он смотрит на вспыхивающие всеми оттенками палитры порошки, парящие вокруг него, на Стайлз, у которой отросшие волосы разметались как у ведьмы, слушает прощальное пение неметона и тихо шепчет:

– Спасибо за чудо…

Его шепот – хриплый, обрывающийся – выбивает Стайлз из колеи. Неметон поет что-то грустное. Стилински знает, что Айзек слышит его. Он ведь один из трех помощников хранителей – призрачная связь неметона с реальным миром, его возможность познать новый мир…



Когда Скотт, Кира и Малия добираются до нее, попутно отбившись от каких-то странных тварей, Айзек уже мертв. Стилински пытается утешить себя тем, что в свои последние секунды он видел чудо.

Она смотрит пустыми глазами на друзей, осторожно забирает из-под головы Айзека свое худи смотрит на него и тихо смеется:

– Забавно, никогда не замечала, что оно кроваво-красное… Но, наверное, когда кровь засохнет, она станет видна.

Стайлз закрывает глаза Лейхи, просит вызвать Пэрриша, звонит Мелисе, прося активировать барьер из пепла, присмотреть за Лидией и не впускать никого. Даже, если это будут они. Телефон постоянно скользит в ее руке. Кровь должна была засохнуть, но она все еще липкая, мерзкая, алая.

Скотт ловит ее телефон в десятке сантиметров от пола. Стайлз не комментирует это. У нее в голове все еще звучит песня неметона. Она смотрит на друга, а потом по слогам проговаривает:

– Одна пара «хранитель-якорь» уничтожена. Эллисон и Айзек мертвы. Твой «якорь» в больнице. Мой – под защитой рябинового круга. Значит, остались только мы…

Стайлз смахивает с глаз волосы, оставляя алый росчерк на белой щеке. Она не плачет. Нет-нет. Не плачет. У нее даже губа не дрожит. Стилински чувствует в груди что-то странно, похожее на там-тамы войны, как у Мастера*. Барабаны в ее голове стучат все громче, а на их фоне звучит песнь неметона.

– Стану ли я дараком, если мое Древо благословляет меня на месть? – спрашивает Стайлз.

Скотт смотрит на нее, но не знает, что ей ответить. Он видит, что его подруга в шоке, но как с этим бороться – не понимает. Стайлз и сама понимает, что надо что-то сделать. Например, отомстить, пока она еще может.

Она помнит, как Айзек приказывал не высовываться, как слушала звуки борьбы, вызванивая Скотта. Тогда еще была надежда, что друг успеет.

Стилински молча отворачивается от Скотта, выбирает среди инструментов Дитона скальпель и что-то, смутно напоминающее ей мясницкий нож.

– Зачем тебе это? – спрашивает Скотт.

Стайлз бросает на него насмешливый взгляд. Зачем спрашивать, если и так знаешь ответ?..



В тот день, она узнает, что не всегда дело можно решить миром. Иногда приходится убивать. Скотт оттаскивает ее от трупа дарака, который хотел завладеть Древом, уничтожив всех его хранителей и их «якорей».

Малия и Кира остались объясняться с полицией – она не хотела, чтобы они были рядом. До этого ублюдка добрались лишь Скотт и Стайлз. Причем МакКолл в этот раз был ведомым. Неметону не понравилось, что оборвалась еще одна из его связей, и он уверенно вел Стайлз по темным улицам промышленного района к тому, кто посмел уничтожить «якорь».

Стилински не позволяла себя даже думать «Айзек». Она холодно звала его про себя якорем, зная, что сорвется позже. Кажется, Стайлз стала такой же хладнокровной сукой, какой была милашка Кейт. Хотя, может, и нет, но другого сравнения в голову не приходит.


Особенно, когда Скотта сносит омега – помощник дарака, а она сама равнодушно проходит мимо и идет прямиком к оступившемуся друиду. Он выбивает из ее рук тесак, но не знает про скальпель в рукаве. Пока дарак душит ее, Стайлз успевает достать скальпель и полоснуть его – куда придется. Она наносит еще несколько порезов, потом подбирает тесак.

Она бьет и бьет, улыбаясь. Да, прямо, как сука Кейт.

Скотт оттаскивает ее от мертвого дарака с трудом. А она даже не понимает, когда он умер. Когда этот ублюдок успел умереть? И еще так быстро?! После того, что он сделал с Айзеком…

Стайлз впервые называет его в своей голове не «якорем».


А потом она падает, как подкошенная. Скотт еле успевает подхватить ее. Он приносит ее в лофт Хейлов, потому что Мелисе сейчас ее показывать нельзя.

Стайлз не говорит, согласна ли она с его мнением или нет.

Стайлз больно.

Стайлз сломалась.

Как кукла, которую попытались перетянуть друг у друга два ребенка.

Она безвольно сидит рядом с диваном, пока Скотт оттирает ее лицо от крови, не трогая пока руки, в которых она все еще сжимает холодное оружие.

Потом приходят Лидия, Малия и Кира. Мелису они к Стайлз не подпускают. Банши, ее якорь, ее подруга, садится рядом со Стилински на диване и обнимает, а потом начинает напевать тихую колыбельную.

У Стайлз по щекам бегут слезы. Малия примащивается головой у нее на коленях, не обращая внимания ни на кровь, ни на оружие. Скотт садится напротив Мартин, а между ним и Малией примащивается Кира. Не хватает только тепла Дерека за ее спиной, но Стайлз прижимается лопатками к обивке дивана и ей почти кажется, что все хорошо.


Когда Хейлы добираются до лофта, Стилински успевает поплакать, отбросить от себя оружие и даже начинает соглашаться с Лидией, что нужно принять душ. Дерек врывается в ее хрупкий мир, подхватывает на руки и несет купать, грозно рыкнув на всех.

Он отмывает ее руки, ее волосы, ее лицо. Стайлз видит, алую воду, уходящую в водосток и пытается сообразить, сколько на ней крови дарака, а сколько Айзека. Выходит, что Лейхи становится неоспоримым победителем.

А потом Стайлз говорит.

Дерек слушает. Он сидит с ней в ванной, наполненной горячей водой, иногда забирая мочалку, которой она оттирает свои руки. А Стайлз все говорит, говорит и говорит. Потом она смотрит на Хейла, забравшегося с ней в ванную прямо в футболке и джинсах, и спрашивает:

– Тебе не противно?..

– Что? – спрашивает он. Кажется, Дерек, действительно, не понимает. Стайлз смотрит на него, а Хейл добавляет: – Ты не изменилась. Ни на йоту. Помнишь, как ты бросила в Питеру ту бутылку с огненной смесью? Ты сделала это, чтобы защитить – себя и друзей. Сейчас ты просто впервые осознанно убила.

– Ты – чудовище, Дерек Хейл, – говорит она, но слова звучат, как похвала.

– Как и все мы, – отвечает он, целуя ее в шею.

Стилински трахает его прямо там, в ванной. Она рычит ему в губы, когда он, смеясь, снимает джинсы. Стайлз сверху. Ей немного неприятно и есть дискомфорт от размера, но ей плевать. Она хочет получить то, что не может дать ей стая. Они дарят тепло, заботу, семью. Хейл дарит ей возможность почувствовать себя живой.

Стайлз знает, что вся стая слышит, как они трахаются в ванной, но ей плевать. Она смущается позже, когда Дерек просит принести хоть какую-нибудь одежду, а Питер спрашивает, предохранялись ли они, а он ведь так не хочет становится дедушкой, пусть и двоюродным.

Стайлз посылает его на лексиконе оборотней. Дерек целует ее в макушку и смеется. А стая окружает их и утаскивает к дивану, где они все могут расположиться с комфортом.



На следующий день Дерек перевозит все вещи Стайлз к себе в лофт, пока она спит. Стилински ворчит, но соглашается остаться у волка – пока. Она не знает, что будет дальше, но Питер регулярно воет и просит радоваться жизни тише.

Пэрриш умудряется свалить все убийства на того омегу. Волк загадочно «погибает» по пути в тюрьму. Крис звонит им и просить не благодарить.

Когда Дитон приходит в себя, он предлагает Стайлз учиться на друида. Та многословно пытается отказаться, а когда выясняется, что Алан не понимает человеческих слов, посылает его лексиконом оборотней. Он все чаще звучит в ее речи, и Скотт даже шутит, что Стайлз превращается в настоящую волчицу. Дерек говорит, что этого никогда не случится, потому что он не может рисковать ее жизнью.

Стилински выбрасывает из своего гардероба все красные вещи, потому что они напоминают ей о крови, и пытается снова радоваться жизни. Под чутким руководством младшего Хейла это у нее получается все лучше и лучше.



Каникулы подходят к концу слишком быстро. Стайлз уезжает, ни с кем не попрощавшись. Она просто пропадает вместе со своим джипом, оставив Хейлу-младшему свою юбку в качестве трофея. Стая находит ее в кафе, где она снова слегка пугает странных личностей своим браслетом с омелой.

Дерек смеется и спрашивает, неужели она думала убежать от них – от него?..

Стайлз не оставляют выбора. Она переезжает из общежития в квартиру к Хейлам, обещая убить зомби-дядюшку, если он будет отпускать сальные шуточки. Стайлз все равно работает в кафе, дополняя и исправляя свой бестиарий.

Ее стая опять разъехалась, кто куда, но на этот раз с ней остается Дерек… и Питер, что не так радует, но избавиться от старшего Хейла возможности нет. Так что Стайлз обивает спальню звукоизоляцией и снова учится радоваться жизни и болтать без остановки.

_____________________
* Мастер - Повелитель Времени из сериала "Доктор Кто". Утверждал, что в его голове стучали барабаны войны, как позже оказалось, это был направленный сигнал от Рассилона.


Вопрос к читателям: Рейтинг и тэг "даркфик" поставлены оправдано? Или еще рано для них?
======================================================
Стайлз Стилински двадцать.

Ей пришлось уйти из кафе после трех покушений. Не оборотней, нет. И не странных личностей. Похитить или убить ее пытались люди. Охотники. И Стайлз становится мерзко от мысли о том, что можно просто так перешагнуть через человеческую жизнь, чтобы попытаться достать рожденного оборотня.

Каждый раз Стайлз смеется, что Дереку Хейлу дела до нее нет, что он просто сдался на милость победительницы, а слишком приставучая Стилински вполне устраивала его в постели. Похитители не верят. Они говорят, что она его пара.

Стайлз снова смеется.

Если бы она была его парой, то он бы ее отметил, показал бы всем, что нашел свою половину. Он этого не сделал, и Стилински знала, что придет время, когда он ее покинет, найдя ту, кто будет его половинкой. Она говорит это искренне, и похитители задумываются.

Времени, которое занимает обсуждения этого вопроса, достаточно, чтобы Дерек и Питер успели ее найти и спасти.

Стайлз каждый раз чувствует себя беспомощной. И ей это не нравится.

Скотт пару раз предлагает ей обратиться, но Дитон говорит, что ей это все равно будет недоступно – ее неосторожные заклинания и связь с неметоном дают достаточный иммунитет, чтобы избежать обращения.

Лидия предлагает тренироваться. Сама она начала ходить на курсы самообороны и бегать по утрам.



Питер и Дерек обходят ее по кругу, прикидывая, что может подойти Стайлз.

– Она маленькая, – говорит старший Хейл. – И худая.

– Она подвижная, – вторит ему Дерек. – И может быть быстрой.

Они подыскивают ей стиль борьбы, направленный больше на уклонение, чем непосредственно на драку, и находят нужный.

Сначала Стилински откровенно лень даже пытаться, но потом, придя на первое занятие, посмотрев, как даже не дерутся, а танцуют парни и девушки, вслушавшись в слегка дикую, но от этого еще больше привлекательную музыку, она влюбляется в капоэйра.

Поначалу – тяжело. У нее мышцы просто отказываются гнуться так, как надо, а легкая сутулость откровенно мешает. Стайлз ругается, злится и все равно возвращается – к качанию пресса, растяжкам и прочим упражнением на гибкость. Массаж от Хейлов становится спасением.

Дерек разминает ее икры, а Питер занимается плечами и насмешливо замечает:

– Ты сейчас воешь так, что все волки бы разбежались.

В ответ Стайлз вполне натурально рычит и спрашивает, какого черта старший из Хейлов вообще решился ей помогать. Она не понимает, от чего тот возиться с ней. Стилински не привлекает его как женщина, а то, что этот волчара признал ее своей семьей – не верится. Он свою родную дочь обходит по широкой дуге, ставя ее на один уровень с Корой, но не более, так с чего ему проявлять хоть какую-нибудь заботу о ней, Стайлз?

– Ты – его пара, – отзывается Питер, кивая на племянника и продолжая разминать ей уже руки. – А моя жизнь зависит от него.

Стайлз пару раз моргает, а потом многословно и уверенно опровергает точку зрения старшего Хейла. Тот внимательно слушает, потом пристально смотрит на Дерека и говорит веско:

– Идиот. Хоть бы объяснил девочке, что к чему и почему у нас не принято помечать пару, пока ей не исполнится двадцать один.

Дерек смущен. Стайлз в шоке. Питер смотрит на них и ржет. Его вся эта история откровенно веселит и дает новые возможности для колкостей и ехидства.

Позже Стайлз проясняет для себя, что в двадцать один что-то там приходит в гармонию и только тогда можно полноценно стать парой. А в тот момент ей хочется стукнуть кого-нибудь. И ей обидно, что Дерек ничего не сказал. Поэтому она молчит.

Это трудно, тяжело, так что в итоге Стайлз общается с довольным Питером, напрочь игнорируя его все больше хмурящегося племянника. Дерек срывается через два часа, когда они по косточкам разбирают «Нового Человека-Паука». Он перебрасывает Стайлз через плечо, уносит в спальню и долго объясняет ей, почему молчал раньше и что значит быть его парой. «Долго объясняет» в его исполнении сводится к «Да, ты права, я тот еще придурок», «Все равно – моя», «Подрастешь – объясню», и последнее высказывание не мешает ему долго и упорно мириться с ней.



Стайлз продолжает ходить на капоэйра. Она привыкает к ежедневным нагрузкам и становится почти зависимой от этого. Когда ходить на тренировки становится невозможно из-за грядущих экзаменов, Дерек соглашается потихоньку бороться с ней. Обычно это происходит часов в пять утра, когда Стайлз уже проснулась, но еще не села за учебники.

Питер всегда наблюдает со стороны. Потом начинает поправлять. Он жестко ударяет по ее ноге, если она неверно наносит ею удар, правильно расставляет локти, показывает, как замахиваются оборотни, и раздает оплеухи, если Стайлз не успевает увернуться.

Пару раз, когда Дереку кажется, что дядя зашел слишком далеко, они сцепляются. Дерутся недолго, но жестко, обычно выходя в ничью. Сейчас – Дерек сильней из-за присутствия своей пары. Но Питер – опытней. И с ним Стайлз нравится тренировать больше, потому что он ее не жалеет.

Дерек же осторожен. Он боится ее испугать. Боится, что она увидит в нем монстра и убежит с криками. Это, опять же, растолковывает ей Питер во время очередной тренировки. Стайлз понимает. Она долго выносит мозг Дереку, пока тот не возвращается к их первоначальному стилю общения, только вместо «Заткнись, Стилински!», он ее целует. Каждый раз. И это работает первое время. Потом у Стайлз вырабатывается иммунитет, и она нарывается только для того, чтобы получить свой законный поцелуй.

Дерек начинает ей доверяться. Нет, верил он ей и раньше, но вот полного доверия никогда не было. Сейчас – иначе. Сейчас он верит, что она сможет выдержать все – от его дурного характера до откровенно собственнического отношения к своей персоне.

Тогда он перетряхивает все ее заначки и выкидывает сигареты, сказав, что они ей не нужны – его она больше не боится, а со всем остальным ее стальные нервы справятся играючи. Питер тут же опровергает это предположение, доводя Стайлз до белого каления.



Курить хочется очень, но она мужественно сдерживается, пару раз сорвавшись в колледже, когда курящие однокурсники предлагают сигареты. Дерек укоризненно, но как-то умиленно смотрит на нее, и Стайлз становится стыдно. Питер ехидничает, за что получает удар ногой в челюсть, удивленно смотрит на Стайлз, а потом замечает:

– Из тебя может выйти толк.

– А то! – смеется девушка и делает колесо – тренировки под присмотром двух волков способствуют ускоренному обучению.

Стайлз снова возобновляет тренировки в клубе. Тренер замечает, что она неплохо поработала самостоятельно и даже предлагает ей начать тренироваться для соревнований. Стилински обещает, что подумает.

Теперь Дерек тренируется вместе с ними. Они с Питером учат Стайлз уклонятся от двойных атак, вскользь замечая, что, скорей всего, это ей не пригодиться. Тренировки превращаются в игру «поймай Стилински», и девушка учится осваивать не только пол, но и столы, диваны, кресла, тумбочки и даже стены, пару раз умудрившись оттолкнуться от них в прыжке.

Смотря, как выгибается и выворачивается Стайлз, Питер ехидно замечает, что Дерек вырастил себе личную гимнасточку. И очень удивляется, когда племянник довольно соглашается. Зомби-дядюшка просто не знает, что Стилински сама недавно поднимала эту тему, прокомментировав, что довольна… всем.




Через месяц Стайлз, ничего не желая слушать, притаскивает обоих Хейлов на день самбы в клубе. Вход в этот день более или менее свободный, а новичкам откровенно радуются. Питер в восторге. Он сразу ловит нужный ритм, легко повторяя движения. Танцы капоэйра в его исполнении завораживают. Стайлз ловит себя на том, что засмотрелась на старшего Хейла и его партнершу с шикарными каштановыми волосами, когда Дерек недовольно ворчит над ее ухом.

– Нет, – тихо бормочет Стилински, – ты только посмотри, как они двигаются… Это же… О… Слушай, смотри, она повела бедрами, а он словно этого и ждал… – А потом в ее глазах загорается азартный огонек. – Но мы же можем лучше, да?..

Они, действительно, могут лучше, но свой стиль находят не сразу. В итоге в круге соревнуются, фактически, Хейлы. Шатенка и Стайлз смотрят друг на друга понимающе, потом делают резкие переходы, гибко изгибаясь, и начинают странный танец-поединок, чем-то похожий на самбу, но с основой из оригинального капоэйра. Они сражаются. Шатенка хороша, но Стайлз тренировали оборотни.

Они расходятся в ничей, полностью довольные друг другом. Хейлы все это время стоят среди круга зрителей и улыбаются – одинаково довольно. И Стайлз ничуть не удивляется, когда утром видит шатенку, выходящую из спальни старшего из Хейлов.



Стайлз все же отказывается от участия в соревнованиях, справедливо рассудив, что согласие означает стабильность. Этого от ее жизни ожидать было нельзя, хотя в последнее время ничего экстраординарного, кроме звонков от Пэрриша, уточняющего информацию, в ее жизни не происходит.

А потом звонит Скотт. Он говорит, что мать Киры умерла – у старой лисы просто остановилось сердце. Стайлз не жаль кицунэ. Откровенно говоря, Стилински желала ей смерти, тихо ненавидя за то, что Нашико когда-то призвала в этот мир ногицунэ. Но Киру, потерявшую мать, она жалеет больше, чем ненавидит старую лису.



Старшую из рода Юкимура хоронят на кладбище в Бэкон-Хиллс. Стайлз смотрит на ряд могил – Эллисон, Эйден, ее отец, Айзек, Нашико – и молится, чтобы кто-то из ее друзей не оказался следующим.

Кира почти не плачет. Она опустошена, но присутствие Скотта поддерживает ее. Стайлз сначала боится к ней подойти, а потом тянет Дерека за руку к лисичке. Лидия и Малия оказываются рядом как-то внезапно, а последним неуверенно подходит Питер. Он не обнимает Киру, пряча ее от всего мира и ее собственной боли, как остальные, но стоит рядом и грозно смотрит на всех, кто пытается отвлечь стаю от попытки успокоить маленькую Юкимура.

Стайлз чувствует, что они словно забирают ее боль, а в душе появляется знакомое чувство благостности. Наверное, так успокаивающе действует на всех стая.



Стилински и Хейлы остаются в Бэкон-Хиллс – благо, двухгодичный колледж закончен досрочно и с хорошими отметками, от дополнительных курсов Стайлз отказывается и устраивается в помощники к Пэрришу – этакий добровольный волонтер. Она помогает распутывать странные дела, а тот обещает, что напишет хорошие рекомендации в Полицейскую Академию. До двадцати одного года ждать недолго.

Потом до Стайлз доходит, что после ее юридического совершеннолетия возможно не только поступление в Академию, но и признание ее официальной парой Дерека, который, кстати, заканчивает постройку нового дома на месте сгоревшего, куда обещает увезти ее летом. Она паникует пару дней, потом советуется с Мелисой, которая говорит, что младший из Хейлов подходит Стайлз. Стилински более или менее успокаивается и ждет лета, когда должна собраться вся стая – встреч с Малией и двух Хейлов уже не хватает.

Стайлз чувствует почти отчаянную потребность собрать всех вокруг себя, окружить рябиновым кругом и никуда не отпускать. Она советуется насчет этого заскока с Дитоном и получает ответ, что все нормально – близость неметона пробуждает в ней суть хранителя. Древо Стайлз не любит, как нормальный хранитель, поэтому она выливается в потребность защитить свою стаю.

Стилински не устраивает этот ответ, но она смиряется, прося Дерека ее одергивать, если ее будет совсем уж заносить. Одергивает чаще Питер, насмешливо называя ее гиперзаботливой мамочкой.

Стайлз воспринимает это спокойно, а потом начинает учиться у Дитона, чтобы хоть немного контролировать свое желание всех «укутать в мягкое одеялко», как называет это старший Хейл.

Стайлз в ответ предлагает ему увеличить «поводок», если он будет любезен с людьми хотя бы неделю. Тот срывается через пять дней. Но получает дополнительные метры и благополучно переезжает в квартирку, почти на первом этаже.

Стайлз… странно. Она чувствует, что будет что-то плохое, но пока не понимает что. И она боится. И ждет. И снова боится. Лето приходит слишком неожиданно, а Стайлз оказывается неготовой к тому, что происходит.




======================================================
Стайлз Стилински, кажется, официально становится делегатом от стаи.

Она регулярно встречает волков в Бэкон-Хиллс и сообщает им, что это – территория Хейлов. Как оказывает, Скотт – тоже Хейл, потому что был укушен Питером.

Стилински тогда мрачно говорит, что они – одна большая семья. Осталось только выяснить, кому приходится родней Лидия и пристроить в ее заботливые руки Пэрриша. Джордан неожиданно смущается этому предложению, и Стайлз выпытывает у него, что они с Лидией встречались на прошлых ее летних каникулах… И Рождественских… И на весенних она приезжала… Да и сейчас они переписываются.

Стайлз выслушивает это сбивчивое признание, машет на несчастного влюбленного рукой, узнает у Мартин, что с ее стороны все серьезно, и вполне серьезным голосом их благословляет – обоих, разом. Лидия – на громкой связи, а Пэрриш думает, не убить ли ее за то, что обнародовала их роман при всем участке.



Ее стая еще не успевает вернуться в город, завершая все дела, чтобы остаться в Бэкон-Хиллс подольше, а Дерек уже говорит, что дом достроен. Стайлз в компании Малии соглашается его осмотреть, но не обещает, что прям сразу возьмет и переедет туда.

В итоге две девушки бегают по дому, рассматривая его и каждую деталь интерьера. Малии нравится, что для каждого из их стаи здесь есть комната. Стайлз это тоже нравится, но она не говорит об этом вслух, предпочитая поблагодарить Дерека, внявшего ее паранойе и заскокам, лично и наедине.

В подвале Стайлз в первую очередь обращает внимание на «комнаты для полнолуния», как спокойно поясняет Дерек. На полу перед каждой комнатой – желобок для пепла рябины. А еще большая прочная дверь и крепкий засов. У Лиама, за которым Стайлз присматривает постольку поскольку, иногда бывают проблемы с контролем. Иногда его волк пересиливает и рвется наружу. Тогда парень приходит к ним и до утра сидит в круге из рябинового пепла.

Потом они осваивают спортивный зал – небольшой, но удобный. Малия ради интереса проходится на руках по лесенке, закрепленной на потолке. Стайлз повторить ее трюк не решается, зато бурно радуется татами.

Питер фыркает, что они ведут себя как маленькие щенки. Малия скалится на него и слегка рычит, а Стайлз советует ей пропускать мимо ушей половину того, что говорит старший Хейл. Важное он все равно донесет до них – как бы они не сопротивлялись, а часть ехидства останется вне зоны восприятия.

Последней каплей в переполненной чаше восторга Стайлз становится большой амбар с сеном. Когда в город приходят волки, они иногда ранены или слишком устали, чтобы продолжать бег дальше. И Стилински, как представитель стаи, уже замучалась придумывать, где можно поселить на время оборотня. Сейчас этот вопрос отпадал сам собой – место, где никто не ходит и удивляться волчьему вою не будет, найдено.

Она говорит, что готова переехать, хоть сейчас.



Стайлз снова обходит дом, на этот раз внимательно изучая планировку. Около их с Дереком комнаты есть две гостевые, но они неуютные, необжитые, неправильные. Она встает в дверях одной из комнат, а потом спрашивает, зная, что Дерек стоит у нее за спиной:

– Почему мне кажется, что тут все сделано так, чтобы все можно было легко вынести?..

– Потому что, – Хейл обнимает ее за пояс и кладет подбородок на макушку, – так оно и есть.

– Зачем? – спрашивает Стайлз.

– Подрастешь – узнаешь, – отвечает ей волк, а потом кладет одну ладонь на живот. Стайлз сглатывает, вдруг понимая, что он имеет ввиду, а Дерек спокойно добавляет: – Но до этого еще долго. Ты сама решишь, когда будешь готова.

Он говорит это так непреклонно, уверенно, словно твердо знает, что Стайлз всегда будет с ним – всегда будет его. Стилински это не комментирует. Она закрывает глаза и крепче вжимается спиной в грудь своего волка.



Через три дня, в одну из ночей перед полнолунием Стайлз просыпается от очень нехорошего предчувствия, а потом в их спальню влетает Питер и говорит, что к дому идет раненый волк. Стилински мгновенно подрывается.

Она встречает Итана, ведущего за собой трех волчат, даже не достигших возраста оборота, на улице. Детей забирает Питер. Он устраивает их в одной из гостевых спален. Стайлз вызванивает Малию и Дитона и занимается первой помощью. Раны Итана – рваные, от чьих-то, не волчьих, когтей. И да, из них сочится что-то серое, пахнущее чем-то странным, но это не гной.

Стайлз, на всякий случай одев перчатки, промокает спину оборотня полотенцем, стирая кровь и пытаясь понять, где заканчивается одна рваная рана и начинается другая.

– Она напала после заката, – рассказывает Итан, – когда мы почти добрались до границы города.

Дерек ставит перед ним чай с целебными травами, а потом принюхивается к ранам. Стайлз чуть подвигается, чтобы Хейлу было удобней. Итан залпом выпивает чай и продолжает:

– Мы ехали в кузове грузовичка. Водитель согласился подвезти нас, когда увидел, что наша машина сломалась. А потом стемнело, и эта тварь напала. Я прикрывал собой волчат. Водитель орал, и жал на «газ». А потом… – Итан замолкает и качает головой, а потом продолжает: – Вы мне не поверите, но когда мы пересекли границу города, эту тварь будто что-то отшвырнуло!..

– Поверим, – возражает Дерек. – Неметон охраняет свои владения. Стайлз, ты именно поэтому проснулась.

– Я уже догадалась, – отвечает Стилински, – у него в ранах яд?..

– Какой-то транквилизатор, – соглашается Дерек. – Думаю, парализующего действия. Но Альфы изначально сильней, а Итан был Альфой, и сила все еще живет в его крови.

Стайлз неуютно. Она прислушивается к себе, пытаясь сделать то, от чего отказывалась месяцами. Где-то внутри нее живет связь с неметоном – Древом, что сегодня защитило Итана и волчат. Оно мерно гудит на грани восприятия, а на вопрос Стайлз «Почему?..» отвечает неявным, но вполне понятным «Ты просила».

Стайлз не помнит, чтобы она просила что-то у Древа и решает выяснить это позже, у Дитона.



Когда Малия и Дитон приезжают, Алан уходит осматривать детей, а девушка-койот обрабатывает раны Итана – вполне профессионально и жестко.

– Ты не могла бы помягче? – спрашивает Питер, входя в комнату. – Его скулеж пугает волчат.

– Могла бы, – отвечает Малия, – но это займет дольше времени, а яд нужно поскорей убрать из ран.

Больше она даже не смотрит в сторону старшего и сейчас наиболее хмурого из Хейлов. Стайлз морщится и понимает, что с этим тоже придется разбираться ей. Потому что Питер, вроде как, в ее стае. Кажется. Стилински бормочет что-то про сверхъестественную хрень, которая творится в ее жизни и выясняет у Итана, где родители волчат. Тот отвечает, что вез их из стаи отца в стаю матери.

Дерек на вопросительный взгляд Стайлз отвечает, что так бывает, когда волки заводят детей не от пары, а потом встречают свою половинку. И волчата воспитываются то у одного, то у другого родителя.

– Или их отдают в приют, – добавляет Малия, а Питер шумно выдыхает.

Стайлз отвешивает обоим подзатыльники и мрачно говорит, что нужно разобраться с тварью, а потом уже ругаться по поводу отношений в семье. Малия сверкает на нее синими глазами, обиженно дует губы, но соглашается. Питер скалится в мерзкой усмешке. Он пытается показать, насколько ему все это кажется забавным.


Дитон спускается к ним и говорит, что с волчатами все хорошо, но дети сильно напуганы.

– Не они одни, – хмыкает Стайлз. – Меня до жути пугает мысль, что где-то там летает какая-то когтистая тварь, а мы даже не знает, кто она… – Все смотрят на нее пристально. – Что?

– Откуда ты знаешь, что она летает? – спрашивает Итан. – Я этого не говорил.

Стайлз ругается по поводу «гребанной деревяшки, которая лезет в ее голову», а потом уходит подышать свежим воздухом. Дерек следует за ней, охраняя. Стайлз закутывается в его объятия, а потом рассказывает, как хреново понимать, что твой разум постоянно сканируется одним любопытным пеньком.

– Надеюсь, он не подсматривает за нами? – тихо смеется Дерек.

– А ты стесняешь? – уточняет Стайлз, а потом обещает, что в крайнем случае они покажут неметону мастер-класс.



Дитон советует Стайлз сходить к неметону, прямо сейчас, не откладывая, а сам обещает пролистать бестиарии. Ее сопровождают оба Хейла. Итан и волчата остаются под охраной круга из рябины, который привычно ставит Стайлз.

Стилински садится на пень неметона в позу лотоса и пытается сосредоточиться. Она зовет Древо, как звала когда-то, когда умирал на ее руках Айзек, и оно отзывается. Оно звенит от желания поговорить, но Стайлз не понимает языка. Она еще не умеет понимать его.

Три часа медитаций все же приводят к результату – неметон говорит ей, что пропустил тварь, только защитил волков, которых она хотела получить. Он говорит, что она охотится на сверхъестественных созданий, на детей, на тех, кто еще не знает полностью своих сил и не умеет их контролировать.

– Лиам! – подскакивает Стилински. – Он – единственный среди нас, кто еще не знает, как пользоваться силами, как их контролировать…

Они спешат к дому юного беты, но тот мирно спит в своей кровати и не понимает, что происходит и зачем его разбудили. А потом звонит Мелиса.



Малия лежит на кровати в своей комнате. На ней нет ран. Кажется, что она спит, но оба оборотня синхронно спотыкаются на пороге комнаты.

– Если бы я поняла раньше… – говорит позже Стайлз.

– Этого бы ничего не изменило, – отвечает Питер. – Она была еще щенком. В ней были силы койота, а наследие волка она полностью не познала.

Он обрывает свою мысль и долго строит планы, что сделает с этой тварью. Стайлз слушает, смотрит на него, а потом обнимает. Старший Хейл утыкается лбом в ее плечо и молчит. Да, он сволочь, предатель, псих, но Малия все-таки была его щенком, частью его семьи, его стаи.

Дитон рассказывает, что нашел на штригу – ведьму, которая могла принимать облик огромной птицы и питалась силами детей.

Они находят ее быстро. И Стайлз не отворачивается, когда Питер разрывает глотку этой твари. На всякий случай старший Хейл отрывает ей голову. Дерек говорит ей:

– Не смотри.

Но она не может отвести взгляд. Она смотрит на Питера, который вместе с Дереком приготавливает костер, чтобы сжечь останки. Он выглядит опустошенным. Стайлз собирает кровь ведьмы прежде, чем штригу сжигают, и отдает неметону.

– Не пускай никого, в ком есть такое же зло, – просит она.

Древо соглашается. Кажется, оно готово согласиться на все, о чем попросит его хранительница, главное, чтобы она не игнорировала его, как прежде.



– Это была бессмысленная смерть, – говорит Стайлз позже, когда в город возвращается остальная стая. Дерек увез дядюшку к матери Малии, чтобы лично ей сообщить, так что они спокойно могут обсуждать старшего из Хейлов. – И Питер очень расстроен. Я его таким не видела.

– Он притворяется, – качает головой Скотт.

– Не притворяется, – морщится Лидия. – Может, он контролирует свое сердцебиение и запах… или что там еще делают оборотни… Но я – банши. Я – плакальщица. И от него несет скорбью.

– Он был ее отцом, – хмурится Кира. – Может, он жалеет об упущенных возможностях?.. Я каждый день думаю о том, что упустила… Что не сделала… О чем не поговорила с мамой…

Скотт обнимает свою лисичку, а Стайлз пытается понять, может ли Питер, действительно, жалеть о том, что не сделал. В конце концов у волков сильно развит инстинкт заботы о потомстве.

И если так, то она, кажется, тоже немного волчица, потому что ей хочется защитить их всех, спрятать от напастей. Впереди лето. И она боится потерять еще кого-нибудь.

Полторы недели назад она была почти счастлива. Сейчас – боится, что придется хоронить еще кого-то, кто умрет так же бессмысленно и непонятно, как Малия, но вопреки ее опасениям лето проходит тихо.

Итан возвращается в город и живет где-то на отшибе, как омега.

Питер остается все тем же дьяволом в футболке с вырезом, но становится как-то ближе к ним.

Скотт полностью освоил свои способности, а Кира регулярно лопает лампочки.

Лидия принимает предложение руки и сердца от Пэрриша.

Стайлз учится. Она говорит с неметоном, учится понимать его, просит защищать этот город, а Дитон торжествует – она, наконец-то, решила познать свои способности.

Дерек сначала собирается переделать комнату Малии под еще одну гостевую, но Стайлз просит не трогать ее. Она была частью ее стаи. И Стайлз хочет помнить, чтобы не допустить в будущем такого же…


======================================================
Стайлз Стилински становится курсантом.

По идее, ей еще двадцать, а поступают только с двадцати одного, но она слишком всех достала. Именно так говорит ей Питер, когда Дерек объявляет, что ее приняли в Полицейскую Академию.

Пэрриш уверяет, что справится без нее. Она ему даже верит.

Скотт, Кира и Лидия опять разъезжаются кто куда, и Стайлз даже рада, что ей не придется оставаться в городе, где почти нет ее стаи.

Она привыкла, что рядом всегда Хейлы… и Малия. По сути, девушка-койот не была ей настолько близка, как остальные, как Скотт, Лидия или даже Кира. Но она была своей. И Стайлз по ней скучает.

Хейлы остаются в Бэкон-Хиллс. Она сама просит их об этом. Лиам поступил в университет, и Скотт лично проконтролировал, чтобы юного бету приняли в новой – пока что, временной, но может статься, и постоянной – стае, но в городе оставался откровенно уставший от всего Итан… и достаточно сверхъестественной хрени, чтобы устроить Армагеддон. Ей не хватает тепла Дерека и язвительности Питера, но она справляется с собой.



Ее первый день в Академии проходит хорошо. Преподаватели сначала спотыкаются, пытаясь произнести ее настоящее имя, и приходится попросить звать ее только по фамилии или привычным прозвищем. Занятия проходят спокойно, размеренно, а половину материала Стайлз уже знает.

Ее соседка по комнате приезжает только вечером. Она пропустила первый день из-за «семейных обстоятельств». Стайлз смотрит на нее и мысленно соглашается с тем, что полнолуния можно назвать этим термином.

Сара, как просила называть ее соседка, выглядит потрепанной и уставшей. И она молодая, очень молодая – не по возрасту человека, а по возрасту волка. Ее обратили не больше года назад. Стайлз смотрит на нее и спрашивает, как можно отпускать на волю таких юных. Ее соседка пытается свести все к шутке, что, мол, она старше нее.

Стайлз вздыхает и мысленно посылает судьбу очень далеко. Что она такого совершила в прошлой жизни, раз в этой ей все время приходится обучать молодых оборотней контролю?.. Стайлз опять вздыхает, смотрит на соседку и делится своими мыслями:

– В прошлой жизни я точно была охотником, который не следовал Кодексу и мочил всех подряд. – Волчица напрягается, но еще даже не отсвечивает желтыми глазами, и Стилински продолжает: – Твой Альфа хоть знает, где ты? И если да, то почему отпустил тебя сюда? Ты еще не готова. У тебя глаза горят… да вот хоть сейчас. Спорю, что в полнолуние ты себя почти не контролируешь. И как ты с этим будешь справляться здесь?..

Сара смотрит на нее пристально, словно не зная, можно ли доверять ей, Стайлз, Великую Тайну оборотней, потом вздыхает и говорит тихо:

– Один из преподавателей – койот. Он будет меня запирать.

Стайлз вспоминает всех, кого она видела, и с третьей попытки вычисляет оборотня. Потом Стилински вздыхает и заявляет спокойно:

– Раз уж ты моя соседка, буду учить тебя капоэйра. Ловкая волчица – живая волчица.

Стайлз находит себе спарринг-партнера и успокаивается. Конечно, ей приходится следить, чтобы Сара не отсвечивала на всех желтыми глазами и держала себя в руках, но это, как она уже приняла, ее карма.



Процесс обучения идет легко и приятно. Стайлз знает многое, но новая информация заставляет ее желать узнать еще что-то. Она неплохо водит машину, отвечает на все вопросы преподавателей и… проваливается на занятиях самообороны.

Когда тренер пытается схватить ее за плечи, Стайлз машинально подныривает под его рукой, перемещается за спину и ногой с разворота бьет по лопаткам. Она честно говорит, что ей стыдно, и первой бросается к поверженному мужчине. Тот поджимает губы, смотрит на нее мрачно и начинает переучивать ту, что достойна желтого кордау.

Стайлз сопротивляется. Она знает, что в ее случае главное – скорость реакций и меткость ударов. Оборотня не свалить перебросом через себя, он кувыркнется, мгновенно вскочит на ноги и порвет тебе глотку. А вот если стукнуть его по гортани ногой, то он собьется с дыхания и появляется возможность, если не убежать, то хотя бы использовать пепел рябины.

Сара советует забить и подчиниться, но Стилински не из тех, кто просто так сдается. Она упорно продолжает двигаться в легком танцевальном стиле капоэйра. Тренер бесится, злится, но ничего не может сделать. В итоге, Стайлз вызывают «на ковер» к ректору Академии.

– Вы на грани исключения, – говорит он. – Вы же знаете, что у нас необходимо подчинять правилам, да?..

– Сэр, я знаю, – отвечает Стайлз, – что задержала трех грабителей, используя этот стиль боевых искусств.

Вообще-то, грабитель был один. Вторым был раненый сбежавший заключенный, которого она случайно – что там не так с ее прошлой жизнью?.. – встретила поздно вечером на улочке рядом с ветеринарной кликой. Третьим – какой-то омега, посчитавший, что для делегата стаи Стайлз слишком человек.

– Стиль боевых искусств? – удивленно повторяет ректор. – Вы используете свой стиль боевых искусств, а не просто игнорируете приказы тренера, вертясь вокруг?..

Стайлз вздыхает и начинает объяснять, что такое капоэйра, с чем ее едят и почему именно это искусство ей подходит. Ректор выслушивает все с терпеливостью бывалого преподавателя и отпускает ее.

Появляется он на следующей тренировке, когда Стилински опять уходит от медвежьих рук тренера, а Сара, не выдержав, одобрительно свистит. У молодой волчицы, вообще, часто появляются проблемы с самоконтролем. Особенно ближе к полнолунию.

– Неплохо, неплохо, – комментирует ректор, а потом смотрит на Стайлз. – Как, вы говорите, называется этот стиль?..

– Капоэйра, сэр, – отвечает Стайлз. – Зародилось в Бразилии. Популярно в Израиле. Женщины-военные, насколько мне известно, активно практикуют этот вид боевого искусства.

Она говорит спокойно, заранее выученной и зазубренной речью. Сара заставляла повторять ее снова и снова, пока из голоса Стайлз не исчез даже намек на экспрессию. О том, что ректор собирается посетить тренировку, волчица узнала заранее от преподавателя-оборотня. Кажется, Сара была благодарна Стайлз за то, что та одергивает ее и пытается научить самоконтролю.



Стайлз разрешают практиковать капоэйра, а больше проблем у нее нет. Сара спокойно отсиживается в подвале в полнолуние. Стилински сидит по ту сторону двери и разговаривает с волчицей. Она болтает без умолку, с интересом слушает, что сделает с ней соседка, если вырвется и сообщает, что это самые милые угрозы, которые она получала.

Сара, действительно, не умеет угрожать. Она настороженная, вспыльчивая, но мягкая и отходчивая. Стайлз поначалу даже удивляется, как волчица пережила обращение. Потом она узнает, что Сара не только мягкая, но и очень упрямая. Как она заставляла речь для ректора зазубривать!.. А после укуса, видимо, она упрямо хотела жить.

Ближе к двум часам ночи в подвал спускается оборотень-койот. Он в полной трансформации. Стайлз даже удивляется – насколько ей известно, полностью изменять облик могут только известные ей Хейлы. Она слышала о Талии, видела трансформации Лоры, Дерека и Малии, но не была готова познакомиться с кем-то, кто мог полностью обращаться и при этом не был Хейлом – хоть чуть-чуть.


Койот подходит к Стайлз, глухо рыкает на Сару, потом ложится рядом, кладет голову ей на колени и остается так лежать. Стилински сидит некоторое время неподвижно, а потом осторожно гладит между ушей. Малии всегда нравилось, когда она почесывала ее за ухом, а Лидия дразнила ее, называя большой собакой. Скотт тут же заступался, говоря, что все это инстинкты, а Кира предлагала почесать ему за ушком…

Койот реагирует хорошо. Сначала вздрагивает, а потом спокойно закрывает глаза, позволяя себе задремать.

– У меня была подруга, – вдруг говорит Стайлз. – Тоже койот. Так что я знаю, что вы меня понимаете и в этом облике, хоть ответить и не можете… Можно я буду говорить? Потому что если я замолчу, то расплачусь?.. А это будет не круто. Совсем не круто. А я, вроде как, крута. Пара Дерека Хейла, друг Альфы, хранительница неметона, ученица друида, человек в стае… И прочая, прочая, прочая… В общем, можно я буду говорить?..

Сара с той стороны двери молчит, даже не пытаясь рыкнуть в ответ. Койот на ее коленях кивает. И Стайлз начинает говорить. Она говорит обо всем, что приходит в голову, а туда лезет только Малия. То, какая она была, что значила для стаи… для Стайлз.

Стилински говорит быстро, неуверенно, сбиваясь, повторяясь. Она рассказывает, зачем-то, совершенно незнакомому оборотню о девушке-койоте, которая считала ее другом. После того, как они встретились в психушке, и Малия в том подвале тихо говорила, как она хотела бы стать зверем, потому что человеком быть – больно, Стайлз, оказывается, приняла ее в свою стаю, и сама не заметила.

Да, у них главный, вроде, Скотт, но она всегда может выбирать, кого он считает частью своей стаи, а кого – нет. Малия – была своей. Лиам, которого обратил Скотт, – нет.

Стайлз рассказывает о Малии, о том, как девушка, фактически, поселилась у нее, прячась от мира. Как под натиском всех остальных, осела у Дерека, который нещадно ее гонял, тренируя. Как Лидия взялась за нее, превращая дикарку в современную школьницу. Как Кира повсюду водила за собой, держа за руку и возмущаясь, когда Скотт говорил, что она пытается быть хорошей подругой Альфы, раз даже за щенками приглядывает. Малия обычно на это хмурилась и отвечала, что она – не щенок. А вот тут уже влезала Стайлз со своей точкой зрения.

Стайлз рассказывает что-то еще – честное, глупое… Говорит, как Малия училась у Дитона, как почти профессионально лечила стаю, как не любила кривить душой и почти всегда реагировала так искренне, что становилось почти стыдно, за всю ложь, которую сказал в своей жизни.

Она говорит о смерти Малии. И плачет. Тогда – она почти не плакала, а боль, накопившись, требовала выхода. Потом Стайлз говорит об отце, об Айзеке, с усмешкой – о Нашико, вспоминает Эйдона, Эллисон… И замолкает.



На рассвете в подвал спускается тот оборотень, который запирал Сару, и Стайлз смотрит на койота, все еще лежащего головой на ее коленях.

– Песчаная Волчица? – вскидывает она брови. Койот степенно кивает, потягивается и уходит. – Мама Малии, – поясняет то ли себе, то ли выпущенной Саре Стайлз.

Волчица молча обнимает ее, а потом радуется, что сегодня короткий день и разрешено выйти в город. Она ерзает все занятия, тормоша Стайлз, а потом, когда они выходят за ворота Академии, застывает, предупреждающе скалясь.

– О, – фыркает Питер, сидящий на капоте камаро, но Дерека пока не видно, – Стайлз и тут себе зверушку нашла!..

– Мама Малии приходила, – перебивает его Стилински. Тот мрачнеет и усмехается. – Она, оказывается, имеет полный оборот.

– Зато у меня он никак не выходит. Значит, вот от кого… – кивает Питер. – Дерек сейчас подойдет. Он хотел зайти в учебную часть, узнать о твоих успехах.

– Как будто я бы ему не сказала! – фыркает Стайлз, не отпуская руку Сары. Волчица все еще мрачно поглядывает на старшего Хейла, но больше не скалится. – И кстати, я как следует не выкладывалась на тренировках месяц! И да, зачем приехали?..

– Ты позвала Дерека, – пожимает плечами Питер, а потом старательно начинает теснить Сару в сторону. – Ты звала его волка, скучала, вспоминала, он услышал, почуял это, сорвался, спешно завершил все дела и приехал. – Волчица все же отпускает руку Стилински и оскаливается, выпуская когти. – Мило, – комментирует Питер. – Но я не думаю, что племянник обрадуется, увидев рядом со своей парой нестабильную волчицу.

– Просто ты ее бесишь, – хмыкает Дерек за спиной Стайлз и обнимает ее, обжигая теплом. – Ты всех бесишь. – Он глубоко вдыхает запах девушки. – Особенно сейчас, когда не можешь регулярно пикироваться с одной маленькой, – губы волка проходятся по ее шее, – вредной, – Стайлз крепче вжимается в Дерека, наслаждаясь его теплом, – занозой, – младший Хейл смотрит ей в глаза и целует, а потом продолжает в губы: – нашей стаи…



Выходной они проводят вместе. Сара смущенно косится в сторону регулярно подкалывающего ее Питера, а Стайлз откровенно нежится в руках Дерека. У нее впереди еще двадцать две недели обучения в Академии, но ее это почти не волнует.

Она будет приглядывать за Сарой, учить ее самоконтролю, заниматься капоэйра и ждать встречи с Дереком на выходных.

Стайлз сможет спокойно пережить всю эту учебу, станет настоящим полицейским и тогда будет лезть в дела Пэрриша на законных основаниях. И постарается уберечь всех. Очень постарается.




======================================================
Стайлз Стилински двадцать один.

Она в компании Хейлов провожает Сару в стаю волчицы и тепло с ней прощается. Альфа ее соседки к знакомству его подопечной с друидом МакКолла относится хорошо. Стайлз не очень нравится, как теперь ее называют. Но друид – привычней, чем человек в стае для относительно консервативных оборотней.

Она возвращается в родной город, официально став частью полиции Бэкон-Хиллс. Не то, чтобы Пэрриша радует возможность командовать Стилински, которую порой слушаются лучше, чем его самого, но он смиряется.

Неметон, наскучавшись за то время, пока они не виделись, лезет к ней в голову все активней. Стайлз он напоминает маленького ребенка, который просто не знает, что делать со своей силой. Пару раз она предлагает Древу переродиться, пусть ростком, дав жизнь новому сосуду великой силы, но оно пока сопротивляется. Ему пока хорошо и так.



Дерек тактично не напоминает ей о том, что они, вроде как, пара. А официально это не подтверждают. А она откровенно боится напомнить. Первым сдается Питер. Он слушает их очередную беседу «вокруг да около», уходит из гостиной, возвращается с коробочкой, бросает ее племяннику и приказывает:

– Да подари ты ей уже это чертово кольцо! Если не хочешь помечать ее парой своего волка, то хоть поженитесь, а то мальчишка МакКолл регулярно мне звонит и уточняет, до чего вы договорились.

Стайлз отбирает у молчаливо насупившегося Дерека коробочку, открывает ее и видит кольцо – простое. Тонкий золотой ободок с россыпью мелких прозрачных камушков. Они невзрачные, неприглядные на первый взгляд, пока Стайлз не начинает вращать кольцо. И тогда камни вспыхивают, словно пропитанные внутренним светом, который становится виден только при движении.

– И что ты хотел мне сказать? – спрашивает она. – Что я такая же, как эти камушки? Горю внутренним светом, когда начинаю действовать?

Питер откровенно ржет. Дерек не знает, что ответить, а Стайлз целует его, надевает кольцо на палец и прибавляет довольно:

– Я, конечно, буду носить кольцо, если тебе так спокойней, но замуж за тебя пока не стремлюсь. Поженимся по законам оборотней, станем парой.

– Пары у нас – на всю жизнь, – напоминает Дерек, сгребая ее в объятья.

– Поженимся, если не сможем решить, чью фамилию будут носить наши дети! – фыркает Стайлз и поспешно добавляет вспыхнувшему надеждой Дереку: – Но я уверена, что они неплохо будут жить с фамилией «Хейл».

Дерек, которому не дали повод привязать ее к себе еще крепче, недовольно ворчит, но расслабляется после пары поцелуев, а Питер смеется над своим племянником и его «буйной парой». Стилински обещает припомнить ласковый эпитет, но вскоре отвлекается на своего волка, который без лишних слов тяпает ее сзади за шею, чуть ниже линии волос.

Стайлз не говорит с Дереком три дня. Питер постоянно ржет и отвешивает ехидные замечания, что младший из Хейлов не смог даже обручиться нормально. От друзей приходят поздравления с помолвкой. Стайлз сообщает всем, что поссорилась с Дереком и получает ответ, что никуда она теперь от своего оборотня не денется. И не то, чтобы Стилински была против, но…



Все идет хорошо. Слишком хорошо. Угнетающе хорошо. Стайлз не находит себе места вплоть до середины весны. А потом просыпается паранойя. Питер говорит, что это он должен всех накручивать и творить гадости и злобности по мере сил, а не Стайлз. Та огрызается, что случайно сыпнула в его кофе аконита, что является правдой, и пытается оградить стаю от сверхъестественных опасностей по мере сил и возможностей.

Она рассылает всем амулеты и обереги. Лидии достается тот самый, немного усовершенствованный браслет с аконитом и омелой. Кира и Скотт получают вырезанные из корней неметона статуэтки. Они не совсем походят на лису и волка, но таят в себе столько силы, сколько могла вбухать Стилински.

Дом Мелисы она окружает особенно тщательно, а саму ее вынуждает беречься от всего и вся. Та внимает, вспомнив, как тревожно Стайлз было перед смертью Малии. Но, видимо, внимает недостаточно.



Когда посреди ночи Стайлз звонит Пэрриш, она уже проснулась и собирается, разбудив при этом даже омегу, который случайно забрел в город и отсыпается в амбаре. Девушка выслушивает его внимательно, а потом требует ничего не трогать.

Ритуалы по воскрешению трудны, но она ведь справится, да?.. Дерек забирает у нее трубку и обнимает. Питер говорит Джордану, что сделать ничего нельзя. И справиться тогда, когда смерть естественна, хранительница неметона не может. И пусть нож в руке наркомана и психа – это неправильно, но не сверхъестественно.

Стайлз в ступоре ровно две минуты. А потом она отбирает телефон у Питера, узнает у Пэрриша, что наркоман сбежал, а Мелиса умудрилась спасти троих человек от него, уточняет, где все это произошло и начинает собираться.

– Мне нужен ваш нюх, – говорит она обоим Хейлам. – Если вы не пойдете, я позову Итана или того омегу, что пытается спать в нашем амбаре.

Она ставит их перед фактом – жестоко и уверенно. Она ставит перед фактом себя.

Когда Хейлы выслеживают наркомана, Стайлз вызывает патруль. Ей хочется убить – отомстить за смерть женщины, что пыталась если не заменить ей мать, то хотя бы дать немного теплоты и заботы. Она смотрит в безумные глаза, прикидывает, поверят ли ей, что ублюдок свернул шею при попытке к бегству, подробно представляет, как сделает это… и отступает.

Стайлз видит гниль в этом человеке, чувствует его приближающийся конец. Не сама, конечно, об этом ей нашептывает тихонько неметон. Древо дает своей хранительнице выбор. Она может убить этого человека и стать в чем-то похожей на него. Она может отдать этого человека в руки правосудия, зная, что он все равно умрет, и ничто в этом мире его не спасет. Может, его болезнь неизлечима, а может… Стайлз сглатывает. Неметону всегда нравилось смотреть ее мысли про Мелису. Про любого из ее стаи.



Пэрриш с командой прибывает через десять минут. Он долго разговаривает с Питером и старается не смотреть в сторону Стайлз, спрятавшуюся в руках Дерека. Рафаэль подходит и неуверенно благодарит, словно заставляя себя. Он ерошит волосы и признается, что не знает, как сказать обо всем Скотту.

Стайлз успокаивает его. Она уже позвонила Скотту. Их разговор занимает две минуты, большую часть из которых он молчит, а Стайлз быстро говорит. На ее «это не правильно» он отвечает, что смерть всегда неправильна в глазах того, кто остается на этом свете.



Скотт приезжает утром. Опустошенный, в компании Киры и Лидии. Стайлз не отходит от него дальше, чем на метр. Он постоянно прикасается к ее руке, словно проверяет, рядом ли она или только кажется ему. Кира и Лидия занимаются организацией всего. И Стайлз чувствует себя ребенком по сравнению с ними. Она не уверена, что смогла бы так спокойно решать подобные вопросы. Зато она может обнять своего почти брата и сказать, что все еще будет хорошо. Он поджимает губы, хмурится, но не отвечает ей.

Первым его броню из отчуждения удается пробить Дереку. Как фигурально, так и буквально. Питер закатывает глаза и смеется, что его племянник все вопросы решает при помощи кулаков, но присоединяется. Скотт рычит, огрызается, трансформируется и раскидывает обоих Хейлов. Тут же подлетает Кира, абсолютно спокойная, невероятно в нем уверенная, и обнимает грозного и откровенно-жутковатого Альфу.


Со Скотта медленно спадает трансформация. Он обнимает Киру, вздрагивает, когда к нему прижимается Стайлз и почти расслабляется, чувствуя рядом Лидию и Дерека, умудрившегося обнять одновременно Стайлз и Скотта. Питер ворчит, что им не заставить его участвовать в общих обнимашках, на что Лидия советует ему заткнуться и тащить свою волчью задницу сюда.

Болезненное, но благостное умиротворение накатывает на них волной.



Панихида проходит тихо и приглушенно-горько. Люди хотят попрощаться с Мелисой МакКолл. Стайлз даже предлагают сказать пару слов, но она отказывается. Скотт смотрит на нее недоуменно, но не понимает, почему подруга не хочет высказаться. Он видит, сколько слов живет у нее в душе, сколько она хочет сказать, но Стилински молчит. И он принимает ее выбор.

На похоронах Стайлз, бросая следом за Скоттом розу, говорит тихое «Спасибо». Да, у нее есть тысяча слов, чтобы описать, чем была для нее Мелиса, но она держит их при себе, считая, что самое главное уже было сказано, самое главное Мелиса итак знает. Значит, все, что остается Стайлз – поблагодарить.



Могила Мелисы продолжает печальный ряд, и Стилински не знает, как на это реагировать. Она понимает, что это глупо, но ей отчаянно хочется, чтобы следующий похороненный в этом ряду не был ее другом.

Кира и Скотт уезжают на два дня, улаживают проблемы с университетом, договорившись, что переведутся на дистанционное обучение, и возвращаются прямиком к поминкам.

Когда Стайлз видит среди гостей того самого риэлтора, что когда-то получил от нее неплохой удар в нос, она выталкивает его из дома прежде, чем Скотт даже заметить его успевает.

Стилински жестко и твердо рассказывает, что она с ним сделает и почему его тело никогда не найдут, если она хоть раз услышит о том, что он пришел к кому-то на поминки с подобным предложением. Риэлтор ей верит. Он уходит, а Стайлз, проводив его тяжелым взглядом, замечает Скотта. Друг пытается улыбаться и тихо говорит:

– Спасибо.

Большего ей не нужно. Она уводит его в круг стаи, окружает заботой и теплом. Семьей. И становится легче.



Стайлз все пытается смириться со своей паранойей и придумывает все новые и новые способы защиты друзей. Радует одно – в стае больше никто не является человеком и сможет быстро исцелиться практически от любой травмы.

Лидия может активировать скрытые резервы организма – это обойдется ей парой килограммов и дикой мигренью, зато она останется жива.

Насчет оборотней даже бояться не приходится – все они достаточно сильны, чтобы пережить многое, даже аконит в крови, а Кира защищена и от этого.

Сама же Стайлз неожиданно обнаруживает, что защита Дитона в кабинете пропускает ее с явной неохотой, а все раны заживают в два раза быстрей, чем обычно.

Стилински некоторое время практически бегает по потолку, паникуя насчет того, что перестала быть человеком, но Кира, как всегда оптимистично, заявляет, что больше не придется тратиться на тональный крем и замазывать засосы.

Стайлз смотрит на нее очень серьезно и не менее серьезно отвечает, что Дерек не оставляет засосы там, где их можно заметить, чем вгоняет милую лисичку в краску.

Скотт неожиданно даже для себя становится партнером Дитона в ветеринарной клинике. Стайлз помогает ему в свободное время, а друид с гордостью говорит, что вырастил новую пару советник-Альфа, которые смогут править стаей мудро.

Стайлз и Скотт переглядываются, словно спрашивая, что сталось с их стаей, а потом погружаются в рутину повседневной жизни сверхъестественного городка.






======================================================
      

Стайлз понимает, что ее мир медленно рушится, когда погибает Джордан.

Пэрриш умирает как-то совершенно нелепо. Из-за ножевого ранения. Его бы могла спасти регенерация или магия, но он все еще считал себя слишком человеком. Скорая не успевает. Лидия воет над трупом своего мужчины.

А Стайлз смотрит на нее и просто не знает, что делать. Она садится на асфальт, обхватывает голову руками, запускает пальцы в волосы. Очень хочется подойти к Лидии, обнять ее, успокоить.

Вот только к ней, плачущей по дорогому ей человеку, невозможно приблизиться больше, чем на два метра.

И Стайлз сидит почти на границе этого круга, обхватив голову руками и глядя на совершенно безумную Лидию Мартин… Она настолько отдалась сущности банши, что страшно за нее – как бы не потерялась, возвращаясь.

Рядом со Стайлз присаживается Дерек и сгребает ее в объятья, а Питер замирает на самой границе, злится, что не может подойти, но не двигается с места.

– Не замечала в тебе раньше тревоги о Лидии, – говорит Стайлз и искренне радуется, что Скотт с Кирой сейчас в Нью-Йорке – не к чему еще и им видеть эту всепоглощающую боль и горечь.

– Она пытается его воскресить, – отзывается Питер. – И либо она сойдет с ума, либо умрет.

Он не говорит больше не слова, но весь вид его какой-то… встревоженный. Кажется, он искренне боится потерять еще кого-то из своего маленького круга доверенных лиц. Стайлз вздыхает, поднимается на ноги с помощью Дерека, подходит к Питеру, протягивает руку и роняет ее – пальцы колет чужой магией, силой смерти, что безуспешно пытается выполнить волю полубезумной от горя банши.

– Нам туда не пройти, – вздыхает Стайлз и смотрит на Питера. – Живым там не место.

Она не говорит больше ни слова, но старый волк ее прекрасно понимает. Он выдыхает, усмехается чему-то, так, что смешливые морщинки прорезают кожу в уголках глаз, качает головой и шагает вперед.

Кажется, ему больно. Кажется, ему на это почти плевать.

Когда он кладет руку на плечо Лидии, та вскидывает голову, смотрит на него, всхлипывает и просит:

– Помоги.

– Нельзя, – качает головой Питер. – Он уже ушел. Ты же сама чувствуешь, что его душа уже на Небесах.

Лидию трясет от рыданий. Она, как маленькая, цепляется за упавшего рядом на колени Питера, обнимающего ее, утыкается лицом ему в плечо и рыдает – кричит и плачет так, что лампы лопаются. А сила, что циркулировала рядом с ней, рассеивается.

Стайлз подходит, садится рядом, обнимает банши со спины, трется мокрой от слез щекой о ее плечо и ничего не говорит.

Пусть. Пусть она проплачется. Пусть снова сможет дышать, а не задыхаться.



Тело Джордана забирает какая-то тетка из Кливленда. Она говорит, что кремирует племянника, а прах поместит куда-то в фамильную усыпальницу.

И, Господи прости, но Стайлз этому рада. Потому что этот скорбный ряд из могил… Ей кажется, что она бы не выдержала, если бы следующую могилу занял кто-то из ее родных.

Да, она не была близка с Джорданом. Но он делал Лидию счастливой.

И Стайлз не хотела быть на его похоронах, не хотела видеть его могилу, не хотела осознавать, что все, кто ее окружают, медленно, но верно умирают.

Ей это не нравится. Она это старательно не замечает. По-человечески, правда?..



Лидия живет в их с Дереком доме. Она почти не говорит, мало двигается, отказывается есть.

Растормошить ее могут лишь Питер и Кира.

Первый отвешивает ехидные комментарии – настолько язвительные и колкие, что они могут пробиться через кокон боли, которым банши окружила себя. И каждый раз Лидия собирается, доказывает что-то Питеру.

Вторая настолько милая – почти как Эллисон – и робкая, что отказывать ей как-то… Лидия каждый раз через силу улыбается и соглашается, что ей нужно принять душ и съесть эту полезную кашку.

Стайлз просто не может заставлять Мартин что-то делать. Ей кажется, что случилось что-то настолько неправильное и непоправимое, что поздно что-то предпринимать. А еще ее трясет рядом с Лидией и отчаянно хочется плакать.

Дитон говорит, что это нормально, что просто проявляется эмпатическая связь с членами ее стаи. Стайлз хочет послать эту эмпатию к чертям собачьим.

Но она молчит – слишком часто молчит – и сидит на пне Неметона.

– Почему ты не спас его? – каждый раз спрашивает Стайлз, поглаживая ладонью все еще шершавую – несмотря на прошедшие годы – древесину на срезе. – Почему ты не спас их всех? Ты же мог. Ты мог. Почему ты не спас?

А Древо каждый раз отзывается недоумением. Оно не вмешивается в дела жизни и смерти. Не так. Неметон может подсказать, может шепнуть подсказку ветром на ухо. И в чем он виноват, если его не слышат?

Стайлз обхватывает себя руками и плачет. Ее не отпускает чувство, что она виновата во всех смертях – могла спасти. Не спасла.



Питер находит ее в один из таких дней. Садится рядом, протягивает фляжку и вздыхает.

– Дерек послал? – сглатывает Стайлз, выдыхает, отвинчивает крышку и глотает бурбон – тот обжигает немного язык, значительно глотку и проливается желанным огнем в желудок.

– Нет, – качает головой Питер. – Просто… Ты, наверное, не знаешь, но Дерек убрал «поводок». Предложил убираться из города, пока я еще жив.

Стайлз смотрит на старшего Хейла, с легким оценивающим ехидством поглядывающим на плывущее по небу облако. Ей кажется, что мир окончательно рухнул. Она не понимает. Просто не понимает. И понимает, в то же время.

Да, Питер может уехать. Навсегда. Он просто исчезнет, растворится на просторах дорог, сменит имя, найдет себе дом, начнет жить…

Вот только его дом, его последняя семья – здесь. Единственный родич, тот, кого он сам растил и воспитывал наравне со своей сестрой. Конечно, есть еще Кора, но где она, Кора, а? Пропала, растворилась на тех самых дорогах, открестилась, отказалась от рода Хейлов. И пусть. Хейлы – сильны по духу. Они все переживут. И, кажется, она тоже немного Хейл. Старается быть им.

Но спросить… Почему бы не спросить?

– Тогда почему ты еще здесь? – Стайлз отдает фляжку и смотрит, как Питер прикладывается к ней, шумно сглатывает и фыркает:

– Я, конечно, подлец, предатель, мерзавец… Но я сам перестану себя уважать, если брошу на грани жизни и смерти ту, что подарила мне вторую жизнь.

– Я тебя убила, – напоминает Стайлз. – Помогла убить.

– Я пытался убить вас, – пожимает плечами старший Хейл. – Так что я думаю, что мы квиты. Кстати, милая, ты что-то совсем расслабилась.

И резко выбрасывает руку в сторону Стайлз. Она понимает, что взвилась в боевую стойку прежде, чем успевает хоть как-то вербально отреагировать на выпад Хейла.

– Ну ты… – Стилински качает головой.

Питер ухмыляется, медленно, лениво, как разнежившийся на солонце кот, а не волк, поднимается на ноги и с ехидным прищуром и насмешливой улыбкой атакует.

Стайлз выворачивается, прыгает, прогибается, раз за разом уходит от неспешных ударов Хейла и… успокаивается.

Дыхание выравнивается. Тело и душа находят то необходимое равновесие, которая она потеряла. Пусть это только на время боя, пусть.

Стайлз дышать легко. А еще она думает, что надо и Лидию заставить дышать. Хватит. С нее достаточно лить чужие слезы.




Все ломается неожиданно.

Лидия уже начинает жить, а не существовать. Сначала ее тормошат Стайлз и Питер. Кира тоже не дает расслабиться. Они ждут, что она хотя бы огрызнется.

И когда она спускается на завтрак с макияжем и в мини, а потом колко отвечает на замечание Питера, Стайлз понимает, что все будет хорошо. Она позволяет себе поверить в это, хотя чувствует, что что-то не так.

Странное чувство чего-то недосказанного, недопонятого гложет.

Она пытается радоваться, пытается плюнуть на странную мысль, что вертится на грани осознания и понимает, что ничего не получится.

Так что Стайлз дожидается, когда Лидия проглотит отпитый сок, и спрашивает:

– А как ты оказалась рядом с Джорданом раньше скорой?

Лидия замирает. Да что там! Все замирают!

– Наверное, – кутается в объятья Скотта Кира, – Лидия просто должна была встретиться с Джорданом там. Так? – Лисичка с неуверенной надеждой оглядывается на Лидию, а ту почти трясет.

Питер подскакивает к ней, хватает за плечи, заглядывает в глаза и приказывает рвано:

– Дитон! Звоните Дитону!

Лидия поднимает взгляд на Питера. Ее губы дрожат, когда она спрашивает:

– А нож ведь так и не нашли, да?.. Три удара ножом. Странным, загнутым клинком… Но он ведь слишком длинный для когтей оборотня, да?.. Слишком длинный…

– Она его видела, – понимает Стайлз, пока Скотт набирает номер Дитона. – Лидия, пожалуйста, почему так вышло?

– Потому что он хотел научиться быть банши, – глухо отзывается Лидия, она отталкивает от себя руки Питера. – Мне надо… Надо…

– Не на шпильках же! – робко напоминает Кира. – Давай, ты переоденешься, мы все вооружимся, позвоним Дитону и…

Лисичка уводит банши наверх, а Стайлз чувствуется себя последней сволочью. Вот только она бы просто не смогла оставить это.

– Что это значит? – спрашивает Дерек.

– Гипноз, – пожимает плечами Питер. – Перевертыши могут сделать так, что ты их забудешь. Но прежде, чем принять чей-то облик, они учатся быть этим человеком… Потом, чаще всего, они устраивают аварию или что-то еще, на что можно списать рассеянность, забывчивость и прочее. Они заменяют свою жертву, а после…

Стайлз вскакивает прежде, чем Кира кричит.



Стилински несется следом за оборотнями. Мачете в наспинных ножнах колотит по спине – плохо затянутые ремни, но было не до того.

Кира лежит сейчас дома – восстанавливается под присмотром Дитона. А вся вина лисички была в том, что она спросила, почему шрамы Лидии на другом боку… Они же были на левом, да?..

– Я должна была почуять, – пыхтит Стайлз. – Я – гребанный Хранитель Неметона! Какого черта я ничего не поняла?! Почему?

– Это мы – оборотни. Чуять – наша работа, – отзывается Скотт и вздергивает вместе с Дереком подругу под руки, чтобы перенести ее через небольшой – по меркам оборотней – овраг.

– Ты говорила, что тебе не по себе, – напоминает Питер.

Дерек молчит.

План твари был прост и хорош. Она бы привела их к настоящей Лидии, сказала, что это – перевертыш, который принял «ее» облик, и убила бы. Если бы Кира не заметила шрамы…

Они бегут по следу перевертыша, молясь, чтобы Лидия все еще была жива.



Стайлз думает, что ее руки снова по локоть в крови, но ей ничуть не жаль эту тварь. Она бережно собирает ее кровь, чтобы пожертвовать ее Неметону, чтобы попросить его больше не пускать перевертышей на его земли.

Питер давно ушел, унося на руках Лидию, закутанную в его свитер. Она отощала, глаза ее были почти безумными.

– Все это время, – позже скажет Дитон, – она пропускала через себя силу банши и не могла остановиться. Забирал ее перевертыш. Потому она и была до сих пор жива – ему нужно было время, чтобы забрать ее суть.

– Почему именно банши? – спросит в ответ Стайлз, измазывая корни Неметона кровью перевертыша. – Почему Лидия?

– Потому что вы все еще сильны, – отвечает Дитон, глядя на то, как впитывается кровь в корни Древа. – Он принял дар. Хорошо. Значит, перевертышей мы можем больше не бояться. Не здесь.

Стайлз не отвечает. Она думает, о том, что Лидия уже никогда не станет прежней – эта тварь если не сломала ее, то надломила. Они постараются. Они постараются, правда. Они постараются вернуть ее.

А пока Лидия Мартин сидит на пне Неметона, оглаживает ладонью круги, улыбается блаженно и тянет руку к Питеру, собираясь показать ему, как это весело гладить дерево.




======================================================
