      Гостиная мадам Вастры практически не изменилась с того момента, как Клара посещала ее в последний раз. Ну, не сама Клара, а ее копия, рожденная, чтобы спасти Доктора, но особой разницы в этом девушка не видела – воспоминания множества копий часто преследовали ее, к месту и не к месту напоминая о том, что ей пришлось прожить тысячи жизней. В любом случае гостиная была относительно неизменна. Мадам Вастра расположилась на небольшом диванчике. Клара устроилась в том же кресле, что в прошлый свой визит. Мисс Дженни быстро принесла чай, а потом убежала помогать то ли Страксу, то ли Доктору, переодевающему в соседней комнате.
      – У Доктора амнезия, – вздохнула мадам Вастра, сложив руки на коленях. – Клара, объясни, как это случилось, пожалуйста.
      – Что? – нахмурилась Клара, наливая себе чай в чашку. – Опять игра в одно слово?
      – Нет, – улыбнулась силлурианка, – в этот раз ты можешь быть настолько многословна, насколько сама этого захочешь.
      – Что же, – вздохнула Клара. – Доктор… Ему дали новый цикл регенераций. А потом он все взорвал! Вот так! Бум! – девушка вскинула руки и изобразила жестами взрыв. – Даже далеков! А когда я вернулась в ТАРДИС, то он снова был молодым, говорил что-то проникновенное, говорил с невидимой для меня девушкой и…
      – Что за девушка? – перебила Клару Вастра и добавила чуть тише: – Профессор Сонг?..
      – Кто? – Клара нахмурилась. – Нет, нет. Ее звали иначе… – Девушка закусила губу на мгновение, а потом проговорила почти по слогам: – Амелия… Та, кого он увидел первой с тем лицом…
      – Эми Понд, – грустно улыбнулась Вастра. – Да, Эми Понд, Рори Уильямс и Ривер Сонг… Понды Доктора.
      – Понды? – Клара удивленно посмотрела на мадам. – То есть, когда я сказала про пруд*…
      – Да, – кивнула Вастра. – Понды. Эми и Рори для Доктора всегда были и будут Пондами. Понды… И ты сказала именно то слово, которое заставило Доктора обратить внимание на происходящее в этом мире. То есть… Не ты, конечно! Но одна из версий тебя и…
      – А Ривер Сонг? – перебила Клара, видя, что силлурианка уже запуталась. – Она же не Понд.
      – Нет, дитя, – Вастра покачала головой, смотря, как Клара отпивает чай. – Она – тоже Понд. Мелоди Понд – дочь Эми Понд и Рори Уильямса.
      Девочка-рожденная-спасти-Доктора закашлялась и удивленно уставилась на свою собеседницу, словно уточняя, не пошутила ли она. Мадам Вастра покачала головой, улыбаясь едва заметно.
      – Да, история Доктора и его Пондов запутана… Но позволь поинтересоваться, после этого прощания он регенерировал?
      – Да! – согласилась Клара, ставя чашку с чаем на стол. – И это было так… быстро! Я даже удивиться не успела, как передо мной человек с чужим лицом и утверждающий, что ему не нравится цвет его почек и он не знает, как управлять ТАРДИС! Хорошо, что Таша Лем поставила аварийный протокол. В общем, мы упали к вам, а потом ТАРДИС буквально выплюнула нас и закрылась! И что теперь делать?
      – Понять, что вызвало амнезию, – вздохнула мадам, расправляя невидимые миру складочки на своей юбке. – Например, Доктор ведь в первую минуту не помнил тебя, так? – Клара кивнула. – Но когда ты притащила Доктора на наш порог, он уже точно помнил, кто ты такая и что совершила в своих путешествиях с ним. Он же распекал тебя за безответственное поведение на Трензалоре, так?
      – О да! – поморщилась Клара. – А сейчас он, кажется, узнал и вас, и Стракса, и мисс Дженни.
      – Что же, будем надеяться, что Доктор все вспомнит, – мадам Вастра вздохнула. – Но все же стоит проверить, что еще помнит Доктор… И вернется ли к нему память, если рассказать ему о событии…
      – Не знаю, – пожала плечами Клара. – Стоит попробовать… – И тут же взволнованно уточнила: – Это ведь не сделает все только хуже?
      – Не должно, – покачала головой мадам Вастра. – Итак, надеюсь, что наш дорогой друг уже переоделся во что-то, более приличествующее джентльмену Викторианской эпохи… Все же он немного не в себе…
      – Это точно! – хмыкнула Клара. – Не в себе! Если бы Доктор был Доктором, которого я знаю, моим Доктором, то его бы не пришлось вылавливать на улице в одной ночной сорочке!
      – Он спасал мир! – улыбнулась мадам. – А когда Доктор спасет мир, то его не остановит то, что он неподобающе одет.
      – Мадам, Клара, вот и мы! – довольно объявила мисс Дженни, ведя под руку Доктора. Он осматривался по сторонам, рассеянно теребя отвороты своего сюртука и то и дело хмурясь. – Пришлось немного повозиться. Вещи Одиннадцатого ему слегка малы. Но я попросила нашего соседа, мистера Питерсона, одолжить кое-что из его гардероба. Он принес даже больше, чем нужно. Сейчас Стракс относит то, что не подошло. Доктор, – Дженни обратилась к своему спутнику. – Вы не хотите чаю?
      – Чай? – отреагировал Доктор. – Чай это то, что нужно после регенерации! Чай! Хорошая чашка чая! Горячий настой из свободных радикалов и танина, он просто создан для здоровья!
      Двенадцатый уселся на свободное кресло, налил себе чашку чая и завис над ней, вдыхая аромат. Клара недоуменно посмотрела на Доктора, всем своим видом спрашивая «И это мой Доктор?». Мадам Вастра деликатно улыбнулась и поманила мисс Дженни к себе.
      – Думаю, что всем нам нужно привыкнуть к новому облику Доктора, – спокойно объявила силлурианка, сжимая ладонь своей жены. – Но я бы хотела задать пару вопросов о твоих спутниках… – Галлифрейец не реагировал, продолжая вдыхать пар, что поднимался над кружкой чая. – Доктор!
      – Что? – Повелитель Времени чуть рассеянно уставился на мадам Вастру. – Простите, я еще не отошел от регенерации…
      – Но уже успел спасти мир, – пробурчала Клара. – Кажется, это все же Доктор…
      – Хорошо, – вздохнула мадам Вастра. – А теперь, Доктор, не мог бы ты сказать мне кое-что? – Двенадцатый кивнул. – Хорошо. Я буду называть имена, а ты говорить – помнишь ли ты людей, которых я перечисляю.
      – Хорошо, – покорно согласился Доктор, отпивая чай. – Вкусно!.. Только он уже остывает… А мне нужен горячий.
      – Я сейчас принесу! – кивнула мисс Дженни, подхватываясь.
      – Итак, – мадам Вастра, проследив, как ее жена убегает, сложила руки на коленях и начала перечислять: – Сьюзен Форман.

      – Знакомо, – нахмурился Доктор. – Это кто-то из моего прошлого, да? – Он посмотрел на Клару, словно прося помощи. – Кто-то, кто мне дорог. Кто-то, кого я оставил…
      – Твоя внучка, – кивнула Клара, морщась. – Ненавижу, когда воспоминания врываются в мою голову… Я помню Сьюзен… А почему Доктор не помнит?
      – Как я уже говорила, – вздохнула мадам, – что-то блокирует его воспоминания. К тому же Война Времени… Она отпечаталась на его сознании, разделив всю его жизнь на «до» и «после».
      – Может, перечислим тех, кто был «до»? – вздохнула Клара. – А если Доктор не вспомнит их, то тех, кто был «после».
      – Как скажешь, – кивнула Вастра и пристально посмотрела на Доктора. – Итак, имя Джейн Смит?
      – Смит?.. – переспросил Двенадцатый, хмурясь. – Она… Не помню… – А потом радостно воскликнул: – Я подарил ей собачку!
      – А что-то кроме этого? – осторожно уточнила силлурианка, но Доктор лишь пожал плечами. – Хорошо… Тогда… Может, кто-то не из спутников? Я не знакома со всеми – лишь с теми, кого Доктор часто упоминал… Но был один человек… Доктор, тебе знакомо имя бригадира Сэра Алистера Гордона Летбридж-Стюарта?
      – Да! – согласился Двенадцатый и прибавил: – Но я не помню откуда… Вроде бы, там было оружие… И взрывы… Или нет?
      – Попробуем тех, кто «после»? – вздохнула Клара.
      – А вот и я! – мисс Дженни вернулась с подносом, на котором стояли два чайничка. – Вот, чай, заваренный буквально пять минут назад. Ему надо немного настояться. А здесь – кипяток. На чем вы остановились?
      – На спутниках Доктора «после», – улыбнулась мадам Вастра. – Дженни, дорогая, присядь.
      – Хорошо, – девушка послушно присела рядом с силлурианкой и налила себя чай. – Что же, простите, что прервала, прошу, продолжайте!
      – Итак, Доктор, Роза Тайлер…
      – Роза… – протянул Доктор, глупо улыбаясь. – Роза пахнет розой, хоть розой назови ее, хоть нет… Я помню свет… И тепло… И добро… И любовь… Но на глазах вскипают слезы, когда ты слышишь имя Роза!.. Нет… Больше не помню…
      – А «Злой Волк» тебе что-то говорит? – поспешно уточнила Клара, не дав мадам Вастре и рта раскрыть. – Ну же? Ты боишься Злого Волка, Доктор?..
      – Злой Волк?! – Доктор почти пролил чай, но вовремя поставил чашку на стол. – Злой Волк! Я помню! Помню! – Он подскочил на ноги, а потом замер, удивленно смотря себе под ноги. – Или нет? Злой Волк – это не человек, нет, это сила! Сила, которую смогла приручить… Она… – Доктор сел на место. – Нет, не помню… Увы, простите…
      – Что же, – мадам Вастра переглянулась с Кларой и переплела пальцы. – Это уже что-то… Значит, будем ориентироваться на «после». Доктор, ты можешь вспомнить… Эми Понд?
      – Эми? – нахмурился Доктор. – Какое имя… Простое…
      – Амелия Понд, – поправилась силлурианка. – Девочка, которая ждала. Девушка, которая помнила… Рори Уильямс… Рори Понд! Рори-римлянин! Ну же, Доктор! Ты не мог забыть их…
      – Но я забыл, – улыбнулся Доктор, разводя руками. – Видимо, они были для меня важны, так?
      – Ты… – Вастра сглотнула. – Ты перестал путешествовать после их потери…
      – Они погибли? – нахмурился Доктор. – Мне жаль. Вы их хорошо знали?
      – Ты их хорошо знал! – воскликнула Вастра, вскинув руки. – Я не думала, что ты забыл Пондов! Так. Хорошо. А Ривер? Ты помнишь Ривер Сонг?
      – Ривер Сонг, – протянул Двенадцатый, улыбаясь. – Красивое имя. На языке лесов Гаммы оно звучит потрясающе! Хотите, я назову?
      – Нет, – покачала головой Клара, удивленно смотря на Доктора. – Ты… Знаешь, я не очень хорошо ее знала, но Ривер Сонг… Ты всегда говорил о ней с таким восторгом! Хоть я и не знала, что она была для тебя больше, чем простым другом, но…
      – Я не помню, – мягко прервал ее Доктор, улыбаясь. – Прости… Вы хотите спросить еще о ком-то?
      – Да, – вздохнула мадам Вастра. – Итак… Назови первое слово, которое придет в голову. Донна Ноубл.
      – Важная, – быстро отозвался Доктор. – Без нее звезды погаснут… Доктор Донна… Забыла… – Доктор смотрит на мадам Вастру пристально. – Она забыла… Как и я?
      – Быть может, – согласилась рептилия. – Но все же, Донна должна была забыть, а что же до тебя… Тут я не уверена… Хорошо… Марта Джонс?
      – Сожаление, – поморщился Доктор. – Вина… Я… Я испортил ей жизнь?..
      – Судя по твоим словам – да, – вздохнула Вастра. – Хорошо, ты уже начинаешь вспоминать. Это обнадеживает. Итак, капитан Джек Харкнесс.
      А в следующую секунду Доктор, каким-то невероятным образом оказавшийся за диваном, уточнил сдавленным голосом:
      – Где?..
      – Ого… – протянула мисс Дженни. – Мадам, вам не кажется, что этот таинственный Джек является ключом? Доктор так бурно отреагировал на его имя!
      – А этот Джек не опасен? – нахмурилась Клара. – Я пытаюсь вспомнить его… Но почему-то вспоминается… – Девушка покраснела. – Ну, я почти уверена, что это не правда, но все же… Кто он?
      – Фиксированная точка времени-пространства, – вздохнула мадам Вастра. – Насколько я знаю, он был Агентом Времени, после дезертировал, повстречал Доктора, путешествовал с ним, а после остался один, но с небольшим бонусом – бессмертие. Джек абсолютно бессмертен. Я не уверена, может ли он умереть вообще, но убить его нельзя – это точно. Он воскресает всякий раз, как его уничтожат – Доктор некоторое время присматривал за ним, а после рассказывал мне.
      – Доктор?.. – осторожно позвала Клара. – Джека здесь нет… Ты можешь не прятаться…
      – Я не прячусь! – оскорбленно отозвался Доктор, вставая во весь рост. – А Джека тут точно нет?
      – Ты его вспомнил? – радостно поинтересовалась Клара.
      – Забудешь его, – пробурчал галлифрейец, одергивая отвороты сюртука. – Я один раз попытался сделать вид, что не знаю его, так был облапан… Потом, правда, мне пришли на помощь, а Джек был расстрелян из бластера, но… – Доктор нахмурился, садясь на свое место. – А кто пришел мне на помощь?..

      – Та, кто мастерски обращается с бластером, – улыбнулась мадам Вастра. – Что же, ты уже вспомнил кое-что. Может, Джек, действительно, ключ? И повстречав его, ты откроешь глубины своей памяти?
      – А может, не надо? – робко поинтересовался Доктор, с надеждой смотря на силлурианку. – Он же далеко… А его манипулятор временной воронки не исправен… И да, точно! К тому времени, когда эта синяя будка, ТАРДИС, восстановится, то я могу что-то вспомнить!
      Двенадцатый воодушевленно кивнул всем, явно ставя в разговоре о Джеке точку. И, хотя мадам Вастра недовольно поджала губы, мисс Дженни как-то обиженно смотрела на Доктора, а Клара явно хотела понять, правдивы ли ее воспоминания, на этом бы все могло и закончиться…
      Но гостиную словно прорезала молния, ослепив всех на мгновение, а на ее месте остался стоять не кто иной, как Джек Харкнесс, улыбаясь не менее ослепительной, чем молния, улыбочкой.
      – Ой, – первой отреагировала Клара. – Оу, я не думала, что ты реальный…
      – Привет, милая! – улыбнулся девушке Джек. – Кстати, спасибо, что подаришь мне манипулятор. Как ты его ловко пристроила себе, скажу!
      – А что от него толку? – вздохнула девушка огорченно. – Я все равно не умею им пользоваться, а Доктор учить отказывается.
      – Ну, Ривер он тоже не учил, – рассмеялся капитан, оглядываясь по сторонам. – Нет, сначала не учил. Потом она чуть не устроила парочку хороших парадоксов и этот парень-бабочка заявился на порог ее камеры с лекцией на тему «парадоксы – это плохо или как управлять манипулятором временной воронки».
      – Но я уже подарю тебе манипулятор, – вздохнула Клара. – Ладно… Зато у меня есть Доктор и ТАРДИС!
      – Правильная позиция, девочка! – кивнул Джек, а потом поклонился мадам Вастре и Дженни. – Мадам, мисс Флинт, рад снова вас встретить. Конечно, мы еще не знакомы…
      – Я столько слышала о вас, капитан, что считаю нас хорошими знакомыми, как минимум, – улыбнулась силлурианка.
      – Я надеюсь, что мы станем друзьями, – очаровательно улыбнулся Джек, а потом перевел свой взгляд на возмущенную Дженни. – О мисс Флинт, я планирую стать мадам Вастре только другом! Но при следующей встрече вы все же одерните меня. И да, вы хорошо обращаетесь с оружием, прекрасная амазонка!
      – Благодарю, – смутилась Дженни, потупив взгляд.
      – Так, – Джек снова огляделся по сторонам. – А где Доктор? Он ведь уже переоделся?
      – Он прячется за диваном! – громким шепотом оповестила Клара.
      – Предательница! – раздался из-за дивана голос Доктора, а потом несчастный галлифрейец обреченно спросил: – Неужели нельзя оставить меня в покое? Просто на пару часов забыть, что я ничего не помню и дать мне время для себя?
      – Ага, мы уже дали тебе «время для себя», – бросила мрачный взгляд в сторону дивана Клара. – И что ты сделал? Ты сбежал из дома в одной ночной рубашке, чтобы спасти мир! Как маленький!
      – А если бы ты простудился? – насмешливо вклинился Джек. – Ладно, Доктор, мы не хотим тебя мучить, мы хотим просто вернуть тебе память…
      – А если воспоминания настолько мучительны, что я сам отказался от них? – чуть раздраженно отозвался Доктор, благоразумно не высовываясь из-за дивана. – И вы хотите мне «помочь», вернув то, что мне не нужно?
      – Доктор, – вздохнула мадам Вастра, – но ты стал собой благодаря своим воспоминаниям. И мы делаем это не только для тебя. Миру нужен Доктор. Тот, кто спасет. Тот, кто не откажет в помощи. Тот, кто поможет, вылечит рану – душевную или физическую.
      – Вам нужен герой, – фыркнул Двенадцатый. – Спаситель миров!
      – Нам нужен Доктор, – покачала головой Клара, улыбаясь. – Строгий старик или смешной чудак – не важно. Нам нужен тот, кто любит эту Вселенную своими двумя сердцами, никогда не останавливается, поворачивает армии одним словом, открывает ТАРДИС щелчком пальцев и улетает, чтобы вершить добро там, где может! Нам просто нужен… Доктор…
      – А я без памяти уже не Доктор?! – возмущенно отозвался Двенадцатый, вставая во весь свой рост. – Вам не кажется, что это несправедливо?
      – Несправедливо, – согласилась Клара. – Но жизнь вообще штука несправедливая.
      А в следующую секунду Доктора сшибли с ног. Джек довольно улыбался, сидя сверху на галлифрейце. Доктор безуспешно попытался спихнуть с себя Харкнесса. Клара тихо рассмеялась. Мисс Дженни и мадам Вастра изо всех сил старались не улыбаться чересчур уж широко.
      – Попался! – довольно заявил Джек. – Итак, Доктор. Пора все вспомнить!
      Доктор с ужасом посмотрел на бессмертного друга, но возразить ничего не смог – он сам осознал, что ему катастрофически не хватает знаний, чтобы выжить в этой насыщенной приключениями Вселенной. И он сдался, позволяя Джеку набрать координаты на манипуляторе.
      – Вернемся через полчаса! – объявил капитан прежде, чем исчезнуть вместе с Повелителем Времени.
       Клара покачала головой и глянула на мадам Вастру и мисс Дженни.
      – Итак, – степенно объявила силлурианка, – метод лечения амнезии найден и успешно притворен в жизнь. Будем ждать результатов. – Мадам, улыбаясь, покачала головой и прибавила спокойно: – Мисс Освальд, как вы находите наш чай? Он вам по вкусу?
      – Вполне, мадам Вастра, – приняла правила игры Клара.
      И дамы принялись обсуждать моду, писателей и Доктора, подвергнутого экстремальному методу лечения Джеком Харкнессом…
      
      
      
      
            
_______________________
* Для тех, кто забыл. Понд - Pond - с англ. "пруд".
======================================================
