Стайлз наслаждается, понятно?

Почему Стайлз наслаждается? Потому что Габриэль наезжает на Локи, доказывая, что он больший Локи, чем сам Локи.

Они в ее спальне, не обращают внимания на нее, сидящую на кровати и выясняют, кто из них истинный Локи. И это просто потрясающе, понятно?

Это просто потрясающе.

– Черные волосы? – смотрит насмешливо экс-архангел. – Серьезно?

– Ты тоже не рыжий, – складывает руки на груди Лафейсон.

– Меня при определенном освещении рыжим можно назвать, – фыркает главный трикстер всея «Сверхъестественного». – А вот что ты скажешь в свое оправдание?

– Неудачное заклинание, смертные запомнили тот мой образ, – гордо отзывается главный самодержец всея Асгарда… ну, активно претендующий на это звание, по крайней мере.

– Запомнили тот твой образ! – насмешливо передразнивает Габриэль. – А когда ты в последний раз нормально шутил? Развлекался? Только и пытаешься строить планы по завоеванию мира!

– А ты – давно мертв, позволил Люциферу себя убить! – рявкает Локи и краснеет, что с его аристократично-бледным цветом кожи кажется довольно странным.

Габриэль собирается что-то ответить, но Стилински перебивает:

– Погоди, стой. Слушай, я не поняла, – она смотрит на Лафейсона. – Ты сейчас сказал, что Габриэль позволил Люсе себя убить? То есть, ты в курсе того, что происходит в «Сверхъестественном»? То есть, ты…

– Нет! – перебивает задохнувшуюся от восторга Стайлз Локи.

– Он смотрит «Сверхъестественное», – почти с умилением смотрит на Лафейсона Габриэль. – Значит, преданно следишь за сериалом, да?

– Я, – заикается покрасневший Локи. – Нет. Только пару серий. Меня Дарси… Ну…

– Ты встречаешься с Дарси! – подпрыгивает на кровати Стилински.

– Нет, – цедит сквозь зубы Лафейсон. – Я немного застрял на Земле на некоторое время. Я использовал Сэлвика, но мне нужно было где-то жить.

– Ты загипнотизировал Дарси! – обвиняюще тычет в него пальцем Стилински. – Как ты мог?! А я так надеялась, что она очарует тебя и покорит твое гордое сердце!

– Она – лишь смертная, – брезгливо гнет губы Локи, гордо вскинув голову.

– Смертная, – хмыкает Габриэль с лукаво-глумливой улыбочкой, – но ты смотришь с ней сериалы. Зачем?

– Мне было скучно, – фыркает Лайфейсон.

Габриэль и Стайлз переглядываются.

– Мне кажется, – начинает Стилински…

– Он оправдывается, – авторитетно заявляет крылатый. – Значит, тут что-то не чисто.

– Йес! – радостно вскидывает руки Стайлз. – Значит, этот пейринг жив!

– Я не понимаю, о чем ты говоришь, – гордо заявляет Локи.

– Врет, – со все тем же авторитетом констатирует Габриэль. – Это я как профессиональный трикстер тебе говорю.

– Мертвый трикстер! – фыркает Локи и добавляет жестоко: – А ты в сериале вообще парень.

– Я? – удивленно смотрит на него Стайлз.

– Стайлз Стилински? – уточняет Габриэль.

– Ну, да, – пожимает плечами Стилински-младшая. – А что?

– Ты – парень, – соглашается крылатый. – В версии сериала моего мира – тоже.

– Ага, – чуть растерянно выдыхает Стайлз. – Слушайте, это чертовски странно – понимать, что вся твоя жизнь для кого-то лишь сериал. – Она сглатывает и спрашивает у Габриэля. – Так я там гей? Кхм. То есть, бисексуал?

– Нам что-то не показали? – с любопытством смотрит на нее Габриэль, и Локи тоже прислушивается. – В сериале ты мило встречаешься с Малией.

– А с Дереком?! – возмущенно уточняет Стайлз. – Да мы с ним… – Она краснеет. – Ну. Не важно. Это в прошлом. Он меня кинул ради чокнутого Дарака, а потом переключился на адреналиновую наркоманку.

– Летом? – уточняет крылатый.

– Ну, а еще меня поцеловал семнадцатилетний Дерек, – соглашается Стилински.

– Как? – смотрит на нее Локи и смущенно откашливается под заинтересованными взглядами. – То есть… Я не понимаю, о чем ты говоришь.

– Конечно-конечно, – фыркает Стайлз. – Ладно. Знаете, вы, конечно, шикарные, но я подозреваю, что мое окно – односторонний портал. И то, что вы дружно в него ввалились, не значит, что уйти сможете так же. И мне интересно…

– Как и почему? – улыбается ей Габриэль. – Что же, давай попытаемся выяснить. Ты, рогатый, с нами?

– Это шлем, – сквозь зубы отзывается Лафейсон. – И да. Мне необходимо вернуться в Асгард. Я помогу вам.

– Шикарно! – хлопает в ладоши Стайлз, а потом смотрит на обоих Локи и просит: – А можно с вами сфотографироваться? Пожа-а-алуйста!

– Без проблем! – ухмыляется Габриэль, а Локи выдавливает:

– Через мой труп.

– Устроим? – шепотом предлагает крылатый, а Стилински прыскает.

Что-то ей подсказывает, что ее ждут очень насыщенные будни с двумя Локи. Лето, ты не могло начаться более замечательно!..



======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
      

Разговор с отцом Стайлз решает начать издалека. Нет, она бы вообще его в известность не ставила, но он сидит в гостиной с бестиарием и явно никуда не торопится.

Конечно, врага нужно знать в лицо, но вылезать через окно оба Локи почему-то отказались. А мимо отца их не проведешь при всем желании. Так что придется объяснить ему, что делают в их доме два персонажа разных киновселенных. Хотя бы сообщить об их наличии.

Так что Стайлз, устроившаяся в кресле, решает зайти издалека:

– Пап, я должна сказать тебе кое-что серьезное.

Отец смотрит на Стайлз очень пристально и уточняет:

– Тебя обратили, и я должен запирать тебя в полнолуния?

– Чего? – смотрит на него Стайлз. – Нет. Оу. Нет, пап! И я бы тогда уши оборвала Скотту, как единственному Альфе в поле видимости. Ну, или к нему же за помощью пошла бы. Хотя, скорей, пообщалась бы с Питером – он знает больше меня. И зачем нам Дитон, если я не могу пойти к нему и проконсультироваться о том, как быть оборотнем?.. И…

– Я понял! – прерывает дочь шериф. – Стайлз, я понял, что тебя не обратили. Но что я еще должен был подумать?

– Нормальный отец бы подумал, что его дочь беременна и надо пристрелить ее бойфренда, – хмыкает Стайлз. – Но, конечно, в нашем городе первое, что приходит в голову, – это оборотни!

Джон смотрит на дочь. И… Габриэль материализуется из воздуха рядом со Стилински.

– Простите, шериф, прежде, чем у вас не случится сердечный приступ, или вы решите идти убивать того, кто по вашему мнению является отцом ребенка Стайлз, она, – две ладони весомо ложатся на плечи девушки, – не беременна.

– Что? – смотрит на него Стайлз. – Конечно, я не беременна! Я знаю, что такое «контрацепция», чего и тебе желаю. И какого черта ты тут появился? Мы же договаривались, что сначала я подготовлю отца к тому, что у меня в спальне сидят асгардиец и архангел, а потом… ТЫ можешь перемещаться?!

Габриэль надавливает Стилински-младшей на плечи, не позволяя ей подняться, смотрит на Стилински-старшего, а после говорит:

– Не хочу терять из виду портал, так что в вашем доме поживут два Локи? Вы не против? Конечно, вы не против. А теперь скажите, на кого вы примерили роль будущего папочки? Мы просто с рогатым поспорили…

– Это шлем! – надменно заявляет Локи и отряхивает с плеча пыль. – Чердак… Тесный.

– Но больше, чем твоя камера в Асгарде! – фыркает Габриэль.

– Сойдет, – не обращает на него внимание Локи и смотрит на Стилински-старшего. – И нам крайне интересно знать имя вашего претендента.

– И мне, – признается Стайлз. – Пап?

Джон Стилински молчит, смотрит на Габриэля, переводит взгляд на Локи, смотрит на Стайлз и уточняет:

– Серьезно? Бог и ангел? А кто-то попроще не мог появиться в нашем доме?

– Я тут не причем! – возмущенно отзывается Стайлз.

– Я не удивлен, – отмахивается Джон и строго приказывает: – Не устраивайте в доме сатанинских ритуалов и оргий с участием Стайлз. Даже, если она потребует обратного. И можете оставаться.

– Мы вам благодарны, – вежливо, но чуть снисходительно кивает Локи, и Стайлз смотрит на него почти влюбленно. – И все же…

– И все же, имя, – подсказывает Габриэль.

Джон обводит взглядом свою дочь, асгардийца, архангела, встает и уходит. Это его дом. И он не собирается идти на поводу у… Джон спотыкается. У бога и ангела.

Серьезно? Начало этого лета могло быть более странным?



======================================================
