Дин Винчестер видел, как она умерла, как отдала свою жизнь, чтобы хоть на немного, но задержать Кроули. Конечно, он ненавидел ее за смерть Джо и Эллен, за все те гадости, что творила эта демоница. Конечно, она была всего лишь демоном – еще одной пешкой в этой вечной войне за этот мир. Но Мэг Мастерс была одним из лучших его врагов и временных союзников.
Да, он уважал ее за последний поступок в ее жизни. Сэм говорил, что она влюбилась в Кастиэля. Сомнительно, конечно, но разве у нее еще были причины поступить так, как она поступила? Он сам глупо влюблялся. Так почему бы демонице не полюбить ангела? Хоть это и странно и сильно смахивает на сказку, но это могло быть.
Так что когда это случилось в первый раз, Дин решил, что ему примерещилось с пьяных глаз. Хотя, он выпил совсем немного, но все ведь может случится в этом мире, да?
В общем, в тот день Дин Винчестер пришел домой, чуть пошатываясь и придерживаясь стенки. С чего он так набрался? В общем-то причины не было. Была соперница, которая плелась следом. Чарли Брэдбери вообще была девушкой неординарной. Вот у нее была и причина и повод – какой-то семейный праздник, который отменился из-за того, что семьи у девушки уже не было.
Так что Дин осторожно пытался спуститься по ступенькам и время от времени призыва Чарли к тишине банальным «Тшш!». Девушка соглашалась, что надо вести себя потише, но через минуту уже начинала хихикать, оглядываясь по сторонам.
Дин сам едва сдерживал смех, когда смотрел на довольную жизнью и сильно нетрезвую Чарли. Кажется, она решила стать частью их семьи или хотя бы почаще мелькать в жизни братьев, чтобы не чувствовать себя одинокой. Дин был не против – ему нравилась эта рыжая хакерша, которая нашла общий язык даже с Кевином, показав ему пару фишек настоящего хакера. Кас же был благодарен всем, кто объяснял ему, что, куда и зачем в этом странном человеческом мире. Сэм давно принял Чарли и охотно помогал ей или принимал помощь.
Так что оставался только Дин, с которым рыжая и набралась сегодня. Так что сейчас эти двое пробирались к своим спальным местам. Пока не наткнулись на Кастиэля, мирно спящего, положив голову на стол. Руки бывший ангел переплел на шее и сопел очень довольно. Дин хотел уже было подойти к нему и растолкать, но тут в первый раз случилось это.
Она словно соткалась из света – невнятная, но узнаваемая фигура. Старший Винчестер застыл. Он просто не мог поверить, что видит это. Но к спящему Кастиэлю склонилась Мэг Мастерс. Она осторожно пригладила волосы спящего мужчины. На ее лице была какая-то странная, слишком добрая для нее улыбка. Может, поэтому Дин решил, что это – галлюцинация? Чарли опять глупо хихикнула. Мэг резко подняла голову, пристально глянула на Дина, отняла ладонь от волос Кастиэля, улыбнулась знакомо – нагло, ехидно и самодовольно – и погрозила охотнику пальцем. А в следующую секунду Чарли надоело бороться с силой притяжения, и она чуть не уронила Винчестера. Дин умудрился поймать ее и не упасть сам.
Но когда он снова посмотрел на Кастиэля, то рядом с бывшим ангелом уже никого не было. Видение. Глюк. Померещилось. И Дин успокоено вздохнул. Потом ему было не до этого, потому что проснулись Сэм с Кевином. Младший Винчестер тяжело вздохнул, но ничего говорить брату не стал. Кевин же, оценив степень недовольство одного охотника и уровень алкоголя в организме второго, перекинул руку Чарли через свою шею и утащил девушку в сторону приготовленной для нее спальни.
Сэм хмуро посмотрел на Дина. Тот провел руками по лицу и тихо-тихо сказал:
– Никогда не буду больше столько пить… Мне Мэг примерещилась… Добрая такая, улыбающаяся. Какая хрень…
– Да, – рассмеялся Сэмми, – даже не знаю, наорать на тебя или посочувствовать.
– А орать за что? – вяло возмутился Дин.
– Тебе напомнить, что за Касом и нами все еще охотятся ангелы? – вскинул брови Сэм.
– Не надо, – покачал головой Дин. Вместе с головой покачался и мир, так что Винчестер решил обнять стенку. – Не дурак. Понял.
– Ладно, тебе помочь до комнаты добраться? – ухмыльнулся Сэм.
– Сам! – отказался Дин. – Каса лучше отправь спать.
– Как знаешь, – хмыкнул Сэм, наблюдая за тем, как брат на нетвердых ногах идет к своей комнате.
В общем, в тот день Дин решил, что ему банально примерещилось. А потом? Потом было хуже. Через пару дней, после ритуала, призванного защитить его Импалу от ангельского взора и воскурения какой-то сложной смеси из трав, он зашел в комнату бывшего ангела, чтобы спросить Каса об их приключениях с Метатроном, и застыл на пороге, удивленно смотря на Мэг Мастерс. Демоница сидела на кровати Кастиэля, осторожно, кончиками пальцев касаясь щеки спящего мужчины. Она касалась так, словно он был величайшей драгоценностью – хрупкой, прекрасной и удивительно-желанной.
И в этот момент Дин поверил, что Мэг могла любить Кастиэля. Вот только это был всего лишь его глюк, последствия воскурения смеси трав, ведь настоящая Мастерс мертва. Дин мотнул головой и спокойно шагнул к Касу, чтобы разбудить его. Мэг равнодушно посмотрела на Винчестера, потом осторожно убрала руку от Кастиэля и словно растворилась в воздухе. Дин помотал головой, напомнив себе, что надо было узнать у Сэма состав смеси прежде, чем он надышался ей.
Винчестер разбудил Кастиэля и утащил его на совещание. Надо было обсудить, что делать с Метатроном. Но пока они шли на этот совет, Дин думал о Мэг. Неужели, все могло бы быть именно так, если бы она осталась жива? Неужели демоница могла бы любить ангела – так нежно-горько, ласково? Нет, это глупо, но… Может быть?..
Потом было больше… и хуже. Дин видел ее рядом с Касом. Видел, как она смотрит на ангела, как касается его, как… любит… Это было невозможно! Но это было. Дин уже начал сомневаться, что у него все в порядке с психикой – может, у него появился глюк Мэг, как у Сэмми когда-то был призрак Люцифера? И посоветоваться не с кем. Нет, можно, конечно, сказать, что он видит Мэг Мастерс, которая пристает к Кастиэлю, но… Она даже не пристает к нему! Так, целует легко, прикасается невесомо. Словно… Словно и не прикасается. Как призрак.
Когда в голову пришла эта простая, практически элементарная мысль, то Дин воодушевился – с призраком он может бороться. С собственным сумасшествием – нет. И Дин решительно начал прикидывать, что ему придется сделать. Сжечь кости? Поди найди их! Мэг умерла хрен знает сколько лет назад! Сжечь кости той дамочки, в которую она вселилась и облик которой использует? Не выйдет. Он узнавал – кто-то подсуетился, чтобы тело кремировали. А потом Дин вспомнил, что их жилище защищено от проникновения призраков и совсем приуныл. Значит, глюк, да?
Об этом и думал Дин, когда Кастиэль внезапно простыл. То ли он переел мороженного, то ли еще что, но бывший ангелок, не знавший, что здоровье надо беречь, свалился с температурой. Он громко чихал, извел кучу носовых платков, а потом, напоенный лекарством, забылся тяжелым зыбким сном.
– Проверишь, как Кас? – спросил Сэм, читая что-то в одной из пыльных книг.
– Чувак, – обиженно протянул Дин, только-только расположившийся с ноутбуком и банкой пива в кресле. – Может, кто другой посмотрит?

– Занята! – мгновенно отозвалась Чарли, зарывшись чуть ли не с носом в огромные талмуды. У нее появилась странная навязчивая идея перевести хотя бы часть архивов в электронный формат.
– Занят! – согласно кивнул Кевин. Он изучал скрижаль и категорически не советовал кому-либо к нему лезть.
– Поднимай свой зад, – хмыкнул Сэм. – Надо проверить, как там Кас.
Дин нехотя, с ворчанием поднялся и отправился в комнату Кастиэля. То, что Старший Винчестер увидел там, его ошарашило. Кастиэль и Мэг целовались. Не так, как прежде – невесомо, легко, а по настоящему. Это была чистая страсть, в которой растворяешься целиком, яркая, живая. Кастиэль прижимал к себе демоницу, целовал ее – жадно, жарко, а та откликалась на каждое его движение, отдавалась ему целиком. А потом оторвалась от ангела, хитро посмотрела на Винчестера и растворилась.
Кастиэль повалился на кровать, тяжело дыша. Одежда его была в беспорядке, волосы – взъерошены. Бывший ангел мечтательно улыбался. Дин вышел из комнаты, осторожно прикрыл дверь за собой и медленно поплелся обратно. Когда он сел на стул и задумчиво уставился в одну точку, вся компания решила обратить свое внимание на него.
– Дин? – осторожно позвал Сэм. – Что-то случилось?
– Да, – хмуро подтвердил старший Винчестер.
– Что-то с Касом? – предположила Чарли, подходя к большому столу со стопкой книг.
– Нет, – просто ответил Дин, продолжая буравить пространство тяжелым взглядом.
– Что-то с тобой? – предположил Кевин, отрываясь от своей скрижали.
– Да, – согласился Дин. – Я сошел с ума.
– Всего-то? – облегченно вздохнул Сэм и, поймав на себе удивленно-насмешливые взгляды Кевина и Чарли, поспешно добавил: – А в чем это проявляется?
– Ну, – сглотнул Дин. – Мне мерещится Мэг.
– Что? – переспросил Сэм чуть удивленно.
– Мэг! – рявкнул Дин. – Такая демоница, которая вертится в моих галлюниках рядом с Касом и…
– Осторожно так его касается, – задумчиво перебила Чарли. Все дружно уставились на нее. – Что? Я думала, для вас это в порядке вещей, поэтому и не стала никому говорить.
– А я думал, что с ума схожу, – хмыкнул Кевин. – Этому были предпосылки, так что я решил, что мудрей будет промолчать, а не афишировать легкие галлюцинации. Ну, подумаешь, Мэг мне мерещится. Ну, Кастиэля она целует, но это все так…
– Нежно, – подхватила Чарли. – Эта брюнетка его явно любит.
– А я-то думал, что у меня просто рецидив помноженный на чувство вины из-за смерти Мэг, – смущенно пробормотал Сэм. – Мэг почти прямым текстом сказала мне, что любит Каса. А потом вся эта ерунда с попыткой закрыть Ад…
– Значит, – напряженно начал Дин, – не только я видел Мэг, да? И мне не приглючилось то, что она только что целовалась с Касом?
– Мы видели ее, – согласился Сэм, переглянувшись с остальными. – И что тебе не нравится? Она и раньше целовала Каса.
– Как гребанный призрак! – возразил Дин. – А то, что я видел, не было похоже на обычные ее призрачные прикосновения. Да она его чуть не совратила прямо там!
– О, – протянул Сэм.
– Ого, – согласилась Чарли. – А может, она полтергейст? Они могут воздействовать на материальные предметы.
– Знаете что? – хмуро посмотрел на всех Дин. – Плевать, кто она. Главное – это не галлюцинация и мы не сумасшедшие.
– Ну, насколько это возможно, когда постоянно имеешь дело с нечистью, – согласилась Чарли и чуть сжалась под хмурыми взглядами. – Что? Это ведь правда.
Дин отмахнулся от нее и довольно вздохнул. Он не сумасшедший. А кем стала Мэг они еще разберутся.



======================================================
