      


      До нашей с ней первой встречи я не то, чтобы недолюбливала Баффи Саммерс, но мне было непонятно – отчего она отчаянно пытается предотвратить каждый Апокалипсис, когда есть мы – новые истребительницы, те, кто взращен с мыслью о том, что спасать мир – это наша работа. На тот момент почти каждая из нас знала – Главная проклята, проклятие смертельно, но эта женщина все равно крайне упорно вмешивалась во все, во что только могла. Ее время прошло, а она все еще бросалась грудью на амбразуру.
      Я, спасшая мир уже раза два точно, особого пиетета из-за былых заслуг Главное не испытывала, но и преуменьшать ее величие не пыталась. Просто решила для себя. Есть Баффи Саммерс, великая, неподражаема и уникальная Главная Истребительница, и есть я – та, кто не суется на передовую, но все равно умудряется находить приключения на свою задницу. И если наши пути никогда не пересекутся, это будет счастьем.
      Однажды меня, рассуждающую в подобном ключе, услышали Наставницы. Наверное, они хотели преподать мне урок. Или наказать. Не знаю, но первым моим серьезным назначением стала помощь Баффи Саммерс.
      
      В дом Главной я прибыла на рассвете – порталом. Оказалась в прихожей и долго осматривалась по сторонам, разглядывая гостиную, столовую и коридор, кажется, ведущий в кухню, и лестницу на второй этаж. Интерьер дома был немного странным. В Школах, где я училась, и приюте, где росла, интерьер был более спартанским, но и современным – тоже. Этот же дом казался выдернутым из прошлого – счастливого и беззаботного, где не было места чему-то страшному, где мир можно было поделить на черное и белое.
      Я стояла практически на пороге этого дома и не решалась пройти дальше, не хотела вторгаться в мирную и тихую жизнь. Наверное, лучше бы встретиться с Главной на ее официальном рабочем месте в Совете, но меня отправили сюда. Зря? Наверное. Я подняла спортивную сумку с вещами, стоящую у моих ног, обернулась к двери, но не успела сделать к ней даже шага. Она открылась, явив Баффи Саммерс и ее вечного спутника – Спайка.
      О романе, который то вспыхивал, то затухал, меж Главной Истребительницей и душевным вампиром, ходили чуть ли ни легенды. Они бурно ссорились, хлопали дверями, бросали друг друга, пытались встречаться с другими, а потом так же бурно мирились. Их тандема побаивались демоны, но ими же восхищались простые люди – после Демонической Войны о них знал почти каждый школьник, потому что именно Баффи Саммерс стала в итоге той, кто организовала и провела мирные переговоры между демонами и людьми. С тех пор мы сосуществуем в относительном мире.
      
      И сейчас я смотрела на Баффи Саммерс, которая, ругаясь, тащила практически на себе слегка дымящегося Спайка. Вампир был ранен, вял и почти не реагировал на ругань супруги. Когда они успели сыграть свадьбу, никто не знал, но сам вампир часто обращался к Главной «моя дорогая жена».
      Истребительница смерила меня раздраженным взглядом, а потом серьезно и быстро начала раздавать приказы:
      – Бери этого… придурка… и тащи в подвал. Спуск – в кухне, кухня – прямо по коридору. Брось на кушетку, я скоро буду.
      Баффи быстро вышла за дверь, что-то бормоча себе под нос, а я, как мне было сказано, потащила Спайка в подвал. Почему-то дом казался знакомым, но я могла с точностью сказать, что не была здесь ни разу. Спайк что-то бормотал, кажется, пытаясь направить меня. Я не вслушивалась, на удивление хорошо ориентируясь в незнакомом пространстве. Или знакомом? Спуск в подвал обнаружился там, где я ожидала, а вот спуститься с обмякшим и, кажется, потерявшим сознание мужчиной по ступенькам было тяжело. В тот момент я порадовалась, что Баффи Саммерс выбрала Спайка, а не Ангела – того бы я просто не дотащила. Не из-за веса, нет, запуталась бы, как тащить такую громадину, и точно сломала бы ему что-нибудь очень важное.
      Кушетки в подвале не было – была широкая кровать на низких ножках. Судя по вороху из одеяла, смятой простыни и мужской одежды, ночевал тут Спайк и делал это не один – вампиры не мерзнут. Я дотащила вампира до кровати и попыталась его на ней устроить, стащив одеяло и одежду на пол, а простыню расправив настолько, насколько это было возможно.
      Когда я убедилась, что вампир лежит, и в прах превращаться не собирается, в подвал спустилась Баффи Саммерс, неся с собой небольшой переносной холодильник. Она кивнула мне, поставила холодильник на пол, присела на кровать и спокойно задрала футболку на животе вампира. Меня чуть не вывернуло от вида тускло поблескивающих в приглушенном свете подвала кишок.
      – Он выживет? – пробормотала я. Да, вопрос глупый. Если еще не рассыпался в прах, то справится. Но после того, как увидишь чей-то распоротый живот, умности в голову не лезут.
      – Спайк – выживет, – пробормотала Баффи, вынимая нож из прицепленных к поясу ножен. – Я бы не выжила. – Главная спокойно разрезала себе запястье и поднесла к губам Спайка. – Он меня закрыл от заклятия. Не знаю, что это была за хрень, но думаю, Уиллоу разберется.
      Баффи поила Спайка своей кровью до тех пор, пока он не оттолкнул ее руку. Тогда в ход пошли пакетики с кровью из холодильника. Пока Спайк пил, Главная умудрилась зафиксировать его внутренности с помощью широкой марли.
      – Разве людей так лечат? – спросила я, смотря на то, как Главная спокойно фиксирует марлю бинтом.
      – Людей – нет, – фыркнул Спайк, отрываясь от пакета с кровью, – но я и не человек. Поверь, детка, Баффи знает, что со мной делать. Не в первый раз.
      – Но надеюсь, что в последний, – Баффи улыбнулась и погладила Спайка по плечу. – Ты сейчас будешь спать?
      – Да, моя любимая мечтательница, – вампир перехватил ее руку, поцеловал костяшки пальцев, а потом лизнул рану на запястье. – Не забудь обработать. И переоденься. Твоя окровавленная одежда пугает ученицу.
      Меня не пугала кровь. Меня пугало то, как спокойно и привычно относятся эти двое к ранам. Словно подобное ежедневно происходит. Баффи бросила на меня осторожный взгляд и кивнула на лестницу. Я намек поняла, направившись на выход из подвала и не мешая им двоим общаться. Все это было странно. И должно быть осмысленно.
      
      Когда Баффи поднялась на кухню, я почти убедила себя отказаться от направления. Да это мое первое направление как обученной истребительницы. В семнадцать мы заканчивали Школу, год выполняли то, что нам поручат, а после шли учиться в Университет или оставались среди истребительниц – кто как решит. От первого задания отказываться было не принято, но я подозревала, что не протяну долго, если буду жить в том же темпе, что Баффи и Спайк.
РЕКЛАМА

      И, видимо, Главная прочла что-то такое на моем лице. Она прошла мимо меня, спокойно сполоснула руки в раковине, достала из одного из верхних шкафчиков аптечку и заклеила свою рану пластырем. Движения были неторопливыми, спокойными, а потом она неожиданно улыбнулась и спокойно сказала:
      – От меня еще никто не сбегал после пятнадцати минут, проведенных в этом доме.
      – Я не сбегаю, – покачала я головой. – Просто сомневаюсь, что смогу выжить. Инстинкт самосохранения и все такое…
      – Обычно истребительницы с ним не дружат, – прищурилась Баффи. В уголках ее глаз собрались легкие морщинки. Ей было – сколько? – сорок семь? Выглядела она молодо. И выглядела прекрасно, хотя и была очень худой. – Но не ты.
      – Но не я, – согласилась, возвращая свои мысли к нашей беседе. – Я не хочу умирать, а смерть меня как-то не манит.
      – Понятно. – Баффи кивнула больше своим мыслям, чем моим словам, прошлась по кухне, открывая шкафчики и заглядывая в холодильник, потом налила сок в два стакана и поставила один передо мной. – Я не знаю, кого на этот раз прислала мне Рона. Она показывала мне пару досье. Ты?
      – Джессика Уильямс, – как можно дружелюбней улыбнулась я. Значит, Главная даже не удосужилась узнать, кто именно попал к ней в ученицы. Мило.
      – Да, – кивнула Баффи. – Та истребительница, родители которой неизвестны.
      – Они меня бросили, – спокойно ответила я. – Оставили в одном из приютов, написали милую записку, что не решатся воспитывать дочь-истребительницу в мире, полном демонов и магии.
      – Ты – та девочка, что помогла отбить нападение на свой приют, – кивнула Баффи отстраненно. – Тебе было пять, Сила проснулась рано. Слишком рано. С шести ты училась ей управлять. В двенадцать поступила наряду со всеми в Школу но особого рвения в учебе не проявила. Физическую подготовку и навыки боевых искусств сдала на среднем уровне. Но показала отменные результаты в ходе своего первого задания в четырнадцать лет. Вы патрулировали и нарвались на большое гнездо вампиров. Пока напарница бегала за подмогой, ты отвлекала их на себя.
      – Это была случайность, – пробормотала я, опустив взгляд и разглядывая золотистый яблочный сок. – Я хорошо умею прятаться.
      – Да, – хмыкнула Бафии. – Именно так и подумали твои Наставницы. И думали так вплоть до тех пор, пока ты не предотвратила Апокалипсис из-за той древней богини майя.
      – Я не собиралась, – возразила было я, решительно поднимая взгляд, но осеклась. Баффи Саммерс смотрела на меня понимающе и насмешливо.
      – Да, ты не собиралась, – согласилась она, – но ты в считанные минуты из растерянных девочек, которые не знали, что делать, и как связаться с Наставницами, собрала боевой отряд истребительниц. Ты проявила лидерские качества и хорошую личную инициативу, умудрившись не только провести своих девочек через сражение с минимальными повреждениями, но и спасти почти два десятка гражданских. Неплохо для девушки еле дотягивающей по всем дисциплинам на отметку «хорошо».
      – Что вы хотите знать? – я посмотрела на Баффи в упор. – Я не хотела показывать свой настоящий потенциал? Да. Я не собиралась выставлять напоказ… это. Я всегда была не такой, как все истребительницы, но это не значит, что я должна это показывать.
      – Браво! – фыркнула Главная и даже насмешливо похлопала мне. – Вот только ты забываешь, что твои соратники должны знать, на что они могут рассчитывать в бою. Твои Наставницы писали, что ты намеренно стараешься казаться глупее и слабее, чем есть на самом деле. И мне предстоит разобраться с твоими тараканами, милая.
      – Кто сказал? – я усмехнулась. – Я могу отказаться от задания. Да, это будет позором, но…
      – Нет! – отрезала Баффи. – Ты кое-чего никак не можешь понять, девочка. Мне не шлют помощниц или стажеров. Я не суюсь в воспитание юного поколения. Ты здесь потому, что ты – лидер. Были бы у тебя силы или нет, тебя послали бы ко мне, к той, кого считают Главной. Я смотрю на подобных тебе девочек, ломаю их, пытаюсь понять, что они из себя представляют.
      – Что-то мне подсказывает, что вы не говорили ничего подобного ни одной из них, – прищурилась я. – И чем же я так особенна?
      – Своим инстинктом самосохранения, – улыбнулась Баффи. – Ты хороший лидер. Об этом говорит и то дело с богиней, и пара других ситуаций. За тобой наблюдали. Ты можешь стать той, за кем пойдут. Вот только есть одно «но». Ты не хочешь вести. Из-за страха, думаю. Я отметила тебя особенно, но не думала, что Рона просто так отдала бы тебя мне. И Ви, и Джин, и многие другие жаждут способных стажерок.
      – У Главной должны быть привилегии, – как можно тактичней заметила я.
      – Не в этом случае, – задумчиво покачала головой Баффи. – От меня ждут, чтобы я ломала лидеров. И если девочка не сломается, значит она достойна. До тебя была Крисси, еще – Александра. Ты – третья, в ком я почти уверена. Крисси и Алекса сейчас возглавляют спецотряды по борьбе с демонической активностью. На что способна будешь ты – узнаем через месяц.
      – Через месяц? – я нахмурилась. – И тогда вы от меня отстанете?
      – Тогда станет ясно, чего ты боишься, – усмехнулась Баффи. – Или я признаю, что достучаться до тебя невозможно, и отстану. Как тебе такой план? В конце концов, многие хотят заполучить тебя.
      – Утешительный приз, если не пройду тест на лидера? – прищурилась я.
      – Почти, – улыбнулась Баффи. – Показать тебе твою комнату?
      – Да, – кивнула я.
      – Надеюсь, ты умеешь готовить, – заметила Главная, выходя из кухни, – потому что иначе будешь питаться впроголодь.
      Я только усмехнулась ее словам – истребительницы не дружили с готовкой, об этом знали все. Надеюсь, тут найдется достаточно готовых завтраков, чтобы питаться более или менее сытно.

======================================================
      


      
      Следующие три дня я почти не видела ни Баффи Саммерс, которая, приказав мне осваиваться на новом месте, дневала и ночевала в Совете Наблюдателей, ни Спайка, устроившегося в подвале с мини-холодильником с кровью, небольшим телевизором и стопкой потрепанных книг. Все, что мне оставалось – исследовать дом и его окрестности.
      Моя комната была большой, удобной с большим шкафом, мягкой кроватью и множеством тайников в мебели и стенах. Я нашла восемь крестов и пять бутылочек со святой водой. Тщательно запомнило, что где лежит, и со спокойной душой использовала оставшиеся для того, чтобы прятать свои ценности.
      На втором этаже были еще две спальни и ванная комната. Я не стала изучать комнаты, зато отметила, что набор гелей, шампуней и мыл довольно разнообразен, и заподозрила, что их держат для таких стажерок, как я.
      На кухне обнаружился неплохой запас сухих завтраков, каш быстрого приготовления, йогуртов, творожков, фруктов и готовых блюд в пластиковых контейнерах. Кажется, кто-то следил, чтобы Баффи питалась хорошо и разнообразно.
      Гостиная порадовала библиотекой и хорошим телевизором.
      Двор – спортивным комплексом. Да, в подвале я видела грушу и пару гирь, но они не могли сравниться с тем, что было во дворе. Я полюбовалась на усиленные конструкции тренажеров, явно созданных под тяжелую руку истребительницы, и поняла, что делать мне больше нечего.
      
      Я тренировалась, смотрела фильмы, ела, спала и отчаянно скучала. Мне не хватало движения. А покидать территорию дома Главная запретила. Почему – я поняла почти сразу. В ходе Демонической Войны была попытка вернуть Адскую Пасть и открыть ее. В итоге город Саннидейл восстал из руин. Адскую пасть открыть снова не удалось, и про Долину на время забыли. Когда закончилась Война, в город вернулись. В основном здесь жили военные, которые учились бороться с демонами, и истребительницы, которые их учили. Тогда-то я и поняла, отчего дом мне так знаком.
      Каждая из нас в свое время, больше от любопытства, но все же смотрела «Хронику» – довольно забавное видео про жизнь Баффи Саммерс, в том числе и в Саннидейле. Наставницы не поощряли интерес к подобным, неофициальным, источникам данных о Баффи Саммерс. Хотя стоит сказать, Эндрю Уэллс вел интересную «Хронику». Сейчас он является послом людей у демонов. Демоны периодически пробуют его убить. Самой знаменитой его фразой на этот счет является: «Если я выжил в доме Баффи Саммерс, где обитали, ведьмы, потенциалки, Скуби и Спайк, то я смогу выжить везде».
      И вот я попала в этот знаменитый дом. Даже не знаю – радоваться или печалиться. В общем, это познавательно. Хотелось бы еще пройтись по городу, посетить «Магическую Шкатулку», Старшую Школу, Базу «Инициативы». Но все это было для меня недоступно – у меня не было пропуска на территорию, занимаемую военными. Это мне вскользь объяснил Спайк, когда я уточнила, не попадает ли солнце к нему в подвал. Заодно выяснилось, что все стекла в доме из демонического стекла, а подвал – их Логово. С большой буквы. У каждого могут быть свои тараканы, что уж говорить про Главную Истребительницу и ее душевного вампира.
      
      Впрочем, приключения настигли меня сами – как всегда. Я с интересом рассматривала одно из деревьев под окнами дома, выходящими на улицу, когда за моей спиной свистнули, явно привлекая внимание. Судя по шагам, ко мне приближались трое. Ботинки военные. Не идут, почти маршируют. Учтем, что время близится к закату. Вывод – солдаты, идущие с занятий. После заката у них должна быть практика на кладбище, где истребительницы будут изображать вампиров. А сейчас солдатики тихо и мирно должны были топать в дом, где их расквартировали.
      – Эй, девочка, а ты знаешь, кто тут живет? – вопрос ленивый, почти насмешливый, словно спрашивающий знает всю ситуацию наперед.
      Впрочем, возможно, так оно и есть. Школа ни одна – их много, а значит, к Баффи должны присылать стажеров регулярно. Да, она сказала, что к ней попадают исключительные истребительницы, но, боюсь, сделала она это, чтобы потешить мое самолюбие.
      Я обернулась. Да, трое молодых парней в брюках цвета хаки, военных ботинках и пропитанных потом майках. У того, что стоит в центре еще и синяк на скуле. Парень слева носит бейсболку. Справа – пострижен под «ноль». Мило. А теперь нужно решить, какой тактики я придерживаюсь. Это может быть проверка «на вшивость» – попытка узнать, как я реагирую на приказы. Это может быть банальное издевательство со стороны парней. А может – еще что-то, неведомое мне. Хотелось драки. Но попробуем сдержаться.
      – Знаю, – как можно добрей улыбнулась я.
      – И кто? – фыркнул парень-бейсболка.
      – Баффи Саммерс, Главная Истребительница. Спайк, душевный вампир, – отчеканила я. – С недавнего времени еще и я, как стажер Баффи Саммерс.
      Парни переглянулись почти довольно, а потом тот что с синяком, сообщил:
      – Она не подавала нам документы о том, что берет себе стажера. Так что ты находишься на территории Саннидейла незаконно!
      И лица довольные. Они предвкушали хорошую драку или хотя бы унижение одной истребительницы перед командованием. Нет, парни, я в такие игры не играю.
      – А кто вы такие, чтобы сама Баффи Саммерс отчитывалась перед вами? – я спрятала ладони в карманы, мысленно внушая себе, что парней бить нельзя. – И я нахожусь не на территории вашей военной базы, а на частной собственности мисс Саммерс. Если хотите подтверждения – прошу в дом. Спайк сейчас отдыхает в подвале.
      Парень-бейсболка ухмыльнулся как-то нехорошо, прищурился и кивнул стриженному. Тот сделал шаг ко мне, разминая плечи, и проговорил довольно:
      – Нет, думаю, что ты сейчас пойдешь с нам и к нашему командиру. И он разберется, кто ты и что ты тут делаешь.
      Значит, все же драка. А потом приволокут меня за шиворот к начальству, чтобы объявится меня нарушительницей. Нет, парни, так я не играю.
      – Я не сойду с этого места, – спокойно оповестила их, прищурившись. Два шага, и стриженный нарушит границу. Он попадет на территорию Истребительницы. А я, как ее ученица, имею полное право задержать нарушителя. Почти то же, что собирались сделать они. – И надеюсь, что мы избежим конфликта.
РЕКЛАМА

      Как же. Избежим. Парни ухмыльнулись, а потом стриженный развязал мне руки, сделав один шаг. Он шагнул на газон, довольно ухмыляясь.
      – Сейчас, деточка, ты пойдешь с нами…
      Я не ответила, сжимая ладони в кулаки и выдыхая. Как учила Наставница? Сосредоточиться на цели перед собой. Цели у меня три, но активна только одна. Я уставилась на стриженного, прикидывая как он будет атаковать. Он сильный, тренированный, и тренером его была истребительница, значит, нужно выкинуть что-то неожиданное. Этот парень точно знает пару-тройку десятков «грязных» трюков – а иначе простому человеку против вампира не выстоять.
      – Что здесь происходит? – уточнил за моей спиной спокойный голос Главной.
      Стриженный обиженно застыл. Я расслабила плечи, радуясь, что так и не вытащила руки из карманов. Вроде и не дралась, вроде и не готовилась к мордобою. Главная подошла ко мне и встала рядом. Стриженный как-то разом ссутулился, а я удивилась, как может подавлять одним взглядом эта миниатюрная женщина. Я была примерно ее роста и комплекции, но до подобного мне было ой как далеко.
      – Я жду ответа, – напомнила Баффи, складывая руки на груди. – Итак?
      – Я хотел поздороваться с вашей новой стажеркой, – пробубнил парень. – Очень уж она симпатичная.
      – И именно поэтому ты решил это исправить, – согласно кивнула я. – Или пара синяков меня только украсили бы?
      – Джессика! – Баффи посмотрела на меня холодно. – С тобой поговорим позже. Я знаю, как тебе здесь скучно, знаю, что ты можешь спокойно сразиться даже с древними богами, но это не значит, что надо избивать бедных детей! – Главная вздохнула и посмотрела на солдат. – Думаю, я должна была предупредить ваше командование, что у меня особая стажерка. Идите, молодые люди. И передавайте привет Райли. Скажите, что я зайду к ним с Самантой на днях.
      – Хорошо, мисс Саммерс, – пробормотал стриженный, отступая так, чтобы видеть меня.
      
      – Они не успокоятся, – заметила я, смотря, как удаляются трое парней. – Захотят узнать, какова я в деле.
      – Не сразу, но я запомнила их и что-нибудь придумаю, – кивнула Баффи, тоже смотря на солдатов. – А потом Райли отправит их куда-нибудь подальше. Я не люблю, когда цепляются к моим подопечным.
      – Значит, все это было запланировано, – кивнула я, усмехаясь. – Ловля на живца?
      – Да, – согласилась Баффи. – В крайнем случае, Спайк бы тебя подстраховал. Он может находиться под солнцем где-то полчаса в сутки. И ты хорошо показала себя. Не стала драться.
      – Не думаю, что это показатель ума, – покачала я, вынимая руки из карманов. – Скорее трусости?..
      – Или правильной стратегии, – хмыкнула Баффи, дружелюбно улыбаясь мне. – Я видела, как старательно ты зазывала их на мою территорию – каждым словом, движением, взглядом. Но идти с ними не собиралась. Это – стратегия. То, чему я и должна учить тебя. Но теория – это скучно. – В зеленых глазах сверкнули бесенята. – Практика – намного интересней.
      Тогда, идя за Главной в дом, я еще не знала, что ждет меня. Но, даже если бы и знала, то не отказалась бы. Это была, вроде, моя судьба. А впереди была практика.
      

======================================================
      

      
      День прошел в тренировках. Баффи смотрела, на что я способна. Максимальная скорость бега, максимальная тяжесть, которую я могла поднять, максимальная сила удара, которую я способна выдержать. Она испытывала меня. И отчего-то мне хотелось казаться сильней, чем есть. Я доходила до предела своих возможностей и перешагивала его.
      Баффи это не комментировала. Она записывала что-то, подначивала меня, говорила что-то ехидное и едкое, подстегивая. А потом взялась за меня сама. Мы были одной комплекции, примерно одного роста, и она весила немного меньше. Но каждый раз на лопатках оказывалась я. Конечно, можно сказать, что она была опытней и меня вымотали предыдущие тренировки.
      Но мы обе знали, что дело не в этом.
      В ней жила Сила. Она была Истребительницей. С большой буквы. Она пришла из того времени, когда в поколении была одна Избранная. В наше время таких не было. Мы были истребительницами – воительницами, теми, кто ставал между людьми и демонами раз за разом. Но ни одна из нас не была подобна ей – Главной и Последней Избранной.
      
      Когда я упала в очередной раз и уже не смогла подняться, Баффи рассмеялась и предложила пообедать. Когда я доплелась до душа, чтобы ополоснуться, она шла по коридору, вытирая волосы и насвистывая популярный мотивчик:
      – Ждем тебя на кухне, – довольно улыбнулась Истребительница.
      Контрастный душ вернул немного сил, и вниз я спустилась, почти не шатаясь. А потом застыла в дверях кухни. Они оба были там. Спайк, готовящий что-то аппетитно шкворчащее на сковородке, и Баффи, старательно ему мешающая. Они были поглощены друг другом настолько, что заметили мое появление только через секунд десять. А эти долгие мгновения я могла наблюдать, как Истребительница влюбленно смотрит на своего вампира, а он старается не замечать ее, но губы его сами растягиваются в счастливой улыбке.
      Не знаю. Наверное, тогда я и поверила в любовь. Черт, они ведь были такими разными – Истребительница и вампир. Но они были вместе. Я слышала о них слишком много, чтобы отрицать, что они могут любить друг друга, но я просто не верила, что они могут любить друг друга настолько. Я думала, что это – привычка, жалость и благодарность. Они были слишком долго вместе. Он стал для нее лучше. А сейчас она была проклята.
      Но их взгляды. Улыбки. Они любили. И были влюблены, словно в первый раз.
      Тогда я поверила в их любовь.
      
      Первым меня заметил Спайк. Он посмотрел на меня спокойно и уточнил:
      – Обедать будешь?
      Я кивнула, прохромала до высокого стула и рухнула на него. Баффи фыркнула очень ехидно и открыла шкафчик, начав сервировать стол. Спайк посмотрел на меня, на довольную Истребительницу и уточнил:
      – Голубка, тебе обязательно было ее так выматывать?
      – Не уверена, – улыбнулась Баффи, бедром касаясь бедра Спайка и расставляя на столе стаканы. – Но это было интересно. Девочка еще не вошла в Силу. Она слишком долго пыталась скрыть свой дар, почти не развивала его. Джессика? Эй? Ты почти не реагируешь… – Я машинально сжала запястье Баффи, которая попыталась помахать у меня перед лицом, и мгновенно его отпустила. – О, Спайк, ты прав. Кажется, она готова. Джесс, ты хоть пообедаешь?
      – Пообедаю, – согласилась я, кладя голову на скрещенные руки. – Черт, я так не уставала даже в Подземельях…
      На секунду в кухне воцарилась тишина, но мне было почти плевать. Надо было отреагировать, посмотреть на Баффи и Спайка, но голова слишком уютно устроилась на моих руках.
      – Ты… – осторожно начала Баффи. – Ты была в Подземельях? Когда?
      – Не специально, – вздохнула я. – Наставницы, кажется, об этом так и не узнали. Нестабильный портал, меня и трех девочек занесло в самую гущу гражданской войны в Подземельях. Мы не спали трое суток, пока выбирались.
      – А Наставницам вы сказали, что попали в горы, – тихо рассмеялась Баффи. – А я пыталась узнать, кто из наших уничтожил принца Аркхонов. Не думала, что это ты.
      – Его не надо было убивать? – уточнила я сонно, поднимая голову и разглядывая задумчивую Главную.
      – Баффи хотела порвать его на клочки лично, – пояснил Спайк. – Все, девочки, готово. Кто тут хочет есть?
      – Джесс надо накормить, – улыбнулась Баффи.
      – Тебя тоже, – улыбнулся в ответ Спайк. Он осторожно коснулся щеки Баффи. – Ты худая.
      – Хорошо, я поем, – кивнула Главная, поворачиваясь к микроволновке и вытаскивая из нее кружку. – Тебе, кстати, тоже не мешает подкрепиться.
      – Как скажешь, – поцеловал Истребительницу в щеку Спайк и забрал у нее кружку.
      Баффи быстро разложила обжаренное в чем-то до хрустящей корочки мясо.
      – Нам нужно мясо, – сообщила она. – Много мяса. Оно хорошо восстанавливает силы. В старых хрониках говорилось, что Первая часто ела мясо прямо с кровью, но сама я считаю, что это не вкусно.
      – Мне нравится, – хмыкнул Спайк.
      – Помолчи! – шлепнула его по плечу Главная. – Так вот. Мы расходуем много энергии. Нам нужно ее восстанавливать. Так что мясо – обязательно раз в сутки. А еще я ем все молочное – творожки, йогурты, просто пью молоко. Кальций – это хорошо.
      – Понятно, – отозвалась я, берясь за вилку. Мясо было сочным, а корочка сверху – хлебной. – Вкусно…
      – Спасибо, – довольно улыбнулся Спайк, а потом с превосходством посмотрел на свою Истребительницу. – Я же сказал, что не зря посещаю те кулинарные курсы!
      – Позер, – рассмеялась Баффи.
      
      Обед прошел быстро и весело. Я наблюдала за Баффи и Спайком, а они почти не обращали на меня внимания, посвящая все время подколкам на грани флирта. Потом мы дружно перебрались в гостиную. Когда я попыталась отстать, чтобы оставить их наедине, Спайк обернулся и уточнил:
      – Ты идешь, или Баффи тебя слишком измотала?
      Я пошла, заняла место на кресле, надеясь, что в ближайший час меня не потревожат, и задремала. Когда проснулась, за окном было темно, а Баффи и Спайк разбирали мешок писем.

      – Что это? – уточнила я, разминая плечи.
      – Письма-вызовы, – отозвалась Баффи, сосредоточенно вчитываясь в текст.
      – Баффи вызывают на поединок, – пояснил Спайк. – Шлют все это в Совет. Они собирают их и раз в месяц присылают нам.
      – То есть этот мешок за этот месяц? – уточнила я, разглядывая большой полиэтиленовый пакет.
      – Да, – коротко согласилась Баффи. – И завтра мы идем на встречу с автором одного из писем. Спайк?
      – Она не потянет, – покачал головой вампир, заглянув в письмо.
      – Я считаю иначе, – поджала губы Истребительница. – Я отобрала это письмо еще три дня назад. И да, у девочки хороший потенциал.
      – И ты хочешь угробить ее вместе с этим потенциалом! – фыркнул Спайк. – Нет, милая, там будет поединок. Ты знаешь, на каких условиях.
      – Знаю, – согласилась Баффи. – И я верю в нее.
      Она упрямо вскинула подбородок и посмотрела на своего вампира слегка свысока, хоть и сидела на полу, у его ног. Он обнял ее за плечи и посадил к себе на колени.
      – Я подстрахую, хорошо?
      – Нет, – Истребительница обвила его шею руками. – Мы пойдем вдвоем.
      – Любимая…
      – Спайк!..
      Они смотрели друг на друга – упрямые, уверенные в своей правоте. А потом Спайк сдался. Он вздохнул, опустил взгляд и пробормотал:
      – Поступай, как знаешь.
      – И ты не будешь присматривать за нами издалека, – добавила Баффи.
      – Клянусь, – вздохнул Спайк, обиженно смотря на Главную. – Довольна?
      – Почти, – кивнула Баффи. – Не обижайся…
      Спайк покачал головой, а потом с усмешкой заметил:
      – Любимая, ты не растеряла мастерства, и все так же искусно вьешь из меня веревки…
      Баффи не ответила, покачала головой и поднялась на ноги, взяла своего вампира за руку и потянула его с дивана.
      – Отбой! – кивнула она мне. – Если что, у тебя в комнате есть беруши.
      Я покачала головой. Забавные они. Вроде Главная Истребительница и знаменитый душевный вампир, но одновременно… Они просто люди со своей жизнью. Никогда не думала о Главной так. Просто женщина. С супер-силой и умением влипать в неприятности, но и мужчину она подобрала себе под стать. Тогда, тем более, непонятно, почему ей просто не жить в этом доме, тренируя солдат или истребительниц.
      Я подняла с пола письмо, которое они уронили, и вздрогнула. Письмо от короля Аркхонов. По позвоночнику пробежал холодок. Значит, Баффи решила взять на встречу с огромным, склизким демоном меня, ту, кто убил сына этого самого короля. Испытание? Проверка на прочность? Попытка научить меня чему-то? Хотя, может, это просто совпадение? О том, что того принца завалила я, Баффи узнала сегодня, а письмо она отобрала заранее. Значит, совпадение? Этот странный мир горазд на подобные шутки.
      Я аккуратно положила письмо на журнальный столик и поднялась наверх. Мне нужно было еще найти беруши. И выспаться. Если меня завтра попытаются убить, то я должна быть в форме.
      
      

======================================================
      


      
      С утра у меня ничего в горло не лезло, а под ложечкой сосало. Я волновалась. Зато Баффи и Спайк спокойно готовили завтрак, смеялись, шутили и отбирали друг у друга кружку с кофе. Я осторожно присела на стул, получила свою порцию залитых молоком хлопьев и стакан сока и поинтересовалась:
      – И когда час икс?
      – Что? – Баффи отвлеклась от флирта со Спайком, посмотрела на меня и нахмурилась слегка. – Мы должны прибыть к десяти. Это где-то через полтора часа. Мы телепортируемся. Уиллоу скоро прибудет. Она, кстати, хочет познакомиться с тобой.
      Я кивнула, опустила взгляд в тарелку и попыталась позавтракать. Когда ложка в руке согнулась, стало понятно, что сегодня мне не позавтракать. Или мне так только казалось. Когда Баффи отобрала у меня ложку и вручила другую, сообщив с улыбкой:
      – Эта заговоренная, не согнется. Не волнуйся, Джесс, все будет хорошо.
      Я посмотрела сначала на ложку, потом на Баффи. Кажется, она заранее знала, что стоит сделать. Большой опыт с другими стажерками? Но в этом всем чувствовалось еще что-то. Словно она пыталась… компенсировать? У Баффи Саммерс не было детей. Может, поэтому она так ведет себя со мной? Я сглотнула и спросила неуверенно:
      – Спасибо. А у вас своих детей нет?
      Баффи уронила свой стакан с соком. Я не видела ее лица – Главная стояла ко мне спиной. Спайк застыл, а потом положил руку ей на плечо.
      – Любимая?
      Голос его был встревоженным. Истребительница положила свою ладонь поверх руки вампира.
      – Все хорошо. Теперь хорошо. Я… уберу здесь.
      Баффи повернулась к Спайку, улыбнулась ему и начала собирать осколки стакана. Вампир вытащил из кладовки тряпку и вытер лужу из сока.
      Не хорошо. Кажется, я спросила что-то, о чем даже заикаться было нельзя.
      – Простите, – пробормотала я.
      – Это в прошлом, – отозвалась Баффи, выкидывая осколки в ведро для мусора. – Не волнуйся. Завтракай.
      Вскоре Спайк отвлек свою Истребительницу от мрачных мыслей, а я плотно позавтракала. Я… Чувствовала себя виноватой. И не отказалась от добавки, когда Баффи предложила.
      – У нас быстрый метаболизм, – заметила Истребительница. – Через полчаса ты будешь в порядке.
      Я слушала, соглашалась, ела и старалась не смотреть на Спайка, который серьезно кивал и ободрительно поднимал большие пальцы.
      
      Через час прибыла Уиллоу. Она была… рыжей. Встрепанные рыжие волосы, милая улыбка, любознательный взгляд. Как всякая ведьма, она старела медленно и выглядела старше меня лет на пять-шесть, не больше.
      Уиллоу Розенберг влетела в окно гостиной на метле, преодолев стекло, не разбив его, приземлилась, отбросила в сторону свой транспорт, обняла Баффи, потом смущенного Спайка и весело заявила:
      – Я же говорила, что заставлю эту штуку летать!
      – А я и не сомневалась, – широко улыбнулась Баффи.
      – Я, – Спайк поднял ладонь. – Я сомневался. Спорю, что у твоего помела найдется куча недостатков. Его же делала ты.
      – Спайк! – возмутилась Уиллоу, а потом быстро оглянулась и увидела меня. – О… Ты – Джессика, да?
      Я осторожно кивнула, поднялась на ноги и шагнула к ней, не зная, пожать ей руку или нет. Но ведьма быстро оббежала вокруг меня и, остановившись рядом с Баффи, уточнила:
      – Она вас не пугает?
      – Уиллоу! – возмутилась Баффи. – Это невежливо.
      – Я знаю, – страдальчески свела брови Уиллоу. – Но эта девушка… Она меня пугает. Джессика, ты знаешь, кто ты?
      – Истребительница? – нахмурилась я. Смешной вопрос. Я родилась истребительницей. Из-за этого и оказалась в приюте. Если бы я была кем-то другим, например, человеком, то сейчас бы спокойно жила в семье, сплетничала бы с подругами о парнях и не собиралась выбирать между нормальной жизнью и вечной борьбой с демонами.
      – Д-да, – неуверенно улыбнулась Уиллоу. – Истребительница, конечно, Истребительница. Прости.
      – Уиллоу, пойдем, нам надо поговорить! – Баффи бросила на подругу рассерженный взгляд. – Сейчас!
      
      Мы остались со Спайком в гостиной вдвоем.
      – Что происходит? – неуверенно спросила я.
      – Уиллоу только что подтвердила, что ты – Истребительница с примесью крови демона, – ухмыльнулся вампир, садясь на диван и продолжая разбирать письма из мешка с вызовами. – Она очень опасливо относится к полукровкам. Вы несете Хаос в этот мир, и тому подобное… – Он посмотрел на меня и посоветовал: – Не заморачивайся. Я – тоже полукровка, в какой-то степени. Вампир с душой. Вампир, добровольно получивший душу. И, заметь, я спас пару-тройку раз мир и принес в него много добра. Так что – твоя судьба не высечена на камне.
      – Я поняла, – кивнула, возвращаясь в свое кресло. – Но знаешь, когда самая могущественная ведьма столетия говорит, что ты ее пугаешь…
      – Не обращай внимания, – повторил Спайк. – Рыжая иногда бывает… не совсем адекватной.
      – Спасибо, Спайк! – скептически протянула Уиллоу, появляясь в гостиной. Она подошла ко мне, а потом улыбнулась – грустно: – Прости. Я не хотела тебя напугать. Просто…
      – Я вас напугала, – кивнула я. – Значит, один из моих родителей – демон?
      – Да, – кивнула Уиллоу и вздохнула. – Но не волнуйся из-за наследственности. Думаю, в тебе проявится только их сила. Поэтому ты пробудилась так рано. – Ведьма нахмурилась и тихо добавила: – Еще раз, прости меня.
      – Я прощаю, все хорошо, – быстро пробормотала, опустив взгляд.
      Во всем этом было что-то такое… странное. Словно наигранное. Что ей сказала Баффи? Зачем было накладывать на кухню полог безмолвия? Я не слышала даже звука из их разговора. Баффи говорила, что я – подающий надежды лидер, как пыталась втолковать мне? Или еще что-то?

      Под ложечкой сосало. Мне все это не нравилось.
      
      Через полчаса Уиллоу телепортировала нас в Подземелья демонов. Самое смешное было в том, что я настолько погрузилась в проблему своего происхождения, что забыла о предстоящей встрече с королем Аркхонов.
      Но я семнадцать лет ничего не знала – и не хотела знать, если честно, – о своих родителях, а сейчас на меня сваливается знание, что один из них был демоном. Я родилась истребительницей, значит, моя мать была либо истребительницей, либо человеком. И я была дочерью демона… Может, у них просто не было выбора, может, так надо было, может…
      Я поняла, что пытаюсь их оправдать, когда Баффи тронула меня за плечо. Она внимательно посмотрела в мое лицо и кивнула куда-то влево. Я машинально глянула туда и поняла, что мы уже в Подземельях Демонов, а король Аркхонов стоит посреди круглой пещеры с высоко поднятой головой. Его золотая чешуя была начищена и сочилась алой слизью. Руки и ноги были защищены броней. Грудь была неприкрыта – естественный панцирь на ней итак достаточно толстый.
      Баффи сунула мне в руки пару серпов кама и спокойно шагнула в пещеру. По периметру стояли демоны – разных видов, они должны были проследить за соблюдениями всех правил.
      Я застыла на краю круга из демонов, опустив серпы и следя за каждым уверенным движением Баффи. Она была… сильной. Не знаю, как еще это описать. Она словно излучала силу и уверенность. Главная пришла в эти Подземелья с одной стажеркой, которая смотрелась откровенно бледно по сравнению с Истребительницей. Она не боялась. Она была слишком сильной, чтобы позволить себе страх. Зато ее если не боялись, то опасались все в этой пещере. И когда она остановилась, по рядам демонов прокатился нервны выдох.
      Баффи склонила голову набок и спросила спокойно:
      – И каковы твои претензии, Аркхант, король народа Аракхонов?
      Демон вонзил в пол свое копье и пророкотал басом:
      – Твои истребительницы убили моего сына! Он был наследным принцем.
      – Он был бы плохим королем, – отозвалась Истребительница с улыбкой в голосе. – Ты спрашивал. Я узнала. Его убили дети, просто проходящие мимо. И каким бы был он королем, если так просто проиграл детям?
      – Он был моим сыном! – рявкнул Аркхант. – И ты виновна в его гибели! Ты и твои истребительницы!
      – Ты хочешь моей смерти? – уточнила Баффи, улыбаясь.
      – Мечтаю об этом, – пророкотал король.
      – В твоей победе будет мало чести, – задумчиво пробормотала Главная, словно размышляя. – Я проклята. Умираю. И ты это знаешь. Твоя победа будет нечестной… Победить умирающую… Плохая победа.
      – Тогда будет драться она, – когтистый палец указал на меня, и у меня внутри все перевернулось под взглядом алых глаз. – Она молода, сильна. Оружие в ее руках. Она будет драться. И я убью ее на твоих глазах, Истребительница. Тогда ты поймешь, что чувствовал я, когда умер мой сын.
      – Она – еще ученица, – нахмурилась Баффи, оборачиваясь на меня. – Но я согласна.
      Мне показалось, что кто-то стукнул меня по затылку. Во рту пересохло, ноги стали ватными, а руки почти разжались, едва держа серпы. Баффи подмигнула мне и обернулась к демону.
      – Она победит тебя, Аркхант, и тогда все поймут, что даже с ученицей не стоит связываться.
       – Она умрет, не обманывай себя, Истребительница! – расхохотался король. – Она умрет, а ты будешь плакать.
      – Брось! – фыркнула Баффи, обходя демона по кругу. – Ты же чуешь ее кровь. Ты знаешь, чья она. Знаешь, какие силы в ней бурлят. Неужели ты думаешь, что она может проиграть? Что ты видишь, глядя на нее? – Демон не ответил, и Главная продолжила: – Светлую кожу, русые вьющиеся волосы, зеленые глаза? Что ты видишь, в ней, Аркхант? Тебе дано заглянуть глубже, чем любому из демонов. Неужели ты не видишь ее силу?..
      – Она проиграет, – процедил демон в ответ, поворачиваясь к Баффи.
      – Это ты так думаешь, – довольно улыбнулась Истребительница и спокойно направилась ко мне. Она остановилась передо мной, прищурилась и приказала: – Победи. Я верю в тебя.
      
      Когда я шагнула в круг демонов, мне было страшно. Я, черт возьми, жить хочу! А Баффи Саммерс только что вытолкнула меня на поле битвы. В руках удобно лежали деревянные рукоятки серпов кама. Я знала, как ими сражаться, даже любила.
      Итак, Главная знала мое любимое оружие, знала, что уже убила одного демона этого вида, знала, что я сильная. И она верила в меня. Скорей всего из этой ситуации есть выход. В прошлый раз Лиз и Тина отвлекли демона, чтобы я могла покрасться к нему сзади и вонзить нож в щель между щитовых панцирей лопаток – единственное уязвимое место этого вида демонов. В этот раз я должна справится сама.
      У короля высокий рост, ноги он расставляет широко, копьем будет орудовать жестко и с большой физической силой – если попадусь хоть под один удар, не выживу. Значит, его движения широкие, сильные, с большим замахом. Я маленькая. А серпы… Я крутанула их в руках, машинально коснувшись локтей остриями и поморщилась, когда распорола водолазку. Серпы достаточно острые, чтобы пробить слой естественной брони и вонзиться в нее. Демон высокий, значит, придется карабкаться. Лезвия достаточно длинные, чтобы достать до нужной точки.
      Осталось малость – достаточно разозлить короля, чтобы он потерял концентрацию.
      
      Пока я злила короля, три раза чуть не умерла, почти сметенная ударами его копья. Он не терял концентрации даже на мгновение, двигаясь уверено. Этот демоны был опытным воином, у него было много практики, которой мне не хватало. И я почти поверила, что погибну, когда Баффи Саммерс вдруг крикнула:
      – Джесс, умоляю, не затягивай, на обед Спайк обещал что-то особенное. Я понимаю, что тебе нужно размяться, а этот чурбан – хороший тренажер, но мне уже становится скучно.
      И Аркхант, рыкнув, открылся. Я почти мгновенно поднырнула, оказавшись за его спиной, а потом вонзила серп как можно выше. Ледорубы и этот вид оружия чем-то походят. Я поджала ноги, подтянулась на руке и воткнула второй серп выше, уперлась стопой в скользкую спину, даря себе на мгновение точку опоры, выдрала первый серп и с трудом подтянулась на руке, а потом воткнула его в щель между естественной брони лопаток.

      Все это заняло пару секунд, но мне показалось, что прошло много больше времени. Воздух был словно вязким, а каждое мое движение – медленным, неуверенным и очень слабым. Когда серп вошел на всю глубину лезвия, а король взвыл, я оттолкнулась от его спины, выдирая второй кама.
      Прокатившись по полу, подскочила на ноги, вскинув оружие и глядя на то, как демон мечется по пещере. Он пытался достать серп, но не мог, выл, ревел, а кровь, алая, густая, хлестала из раны. Я смотрела на него, зная, что через минуту демон упадет, а кровь все будет течь из раны.
      – Ты затянула, – недовольно заметила Баффи за моей спиной. – И посмотри, как перемазалась. – Я обернулась к ней, пытаясь отогнать крамольную мысль, что неплохо бы приложить Истребительницу чем-то тяжелым по голове. – Ладно, пусть этот подыхает. Нам пора. – Она вздохнула и спросила спокойно и громко: – Подтверждаете ли вы, что поединок чести был проведен по всем правилам?
      – Подтверждаем, – пророкотал ряд демонов.
      – Подтверждаете ли вы победу моей ученицы, ставшей на мое место в этом поединке?
      – Подтверждаем, – снова согласились демоны.
      – Подтверждаете ли вы поражение Аркханта, короля Аракхонов?
      – Подтверждаем, – почти прошептали демоны.
      Баффи спокойно подошла к моему недавнему противнику, повернула его на живот одним пинком, выдрала из спины серп, вернулась ко мне и обернулась:
      – До свидания. Надеюсь, не скорого.
      Она обняла меня за плечи и повела по коридору, прочь из этой пещеры. Там, на полу все еще истекал кровью раненый мной демон. Я знала это. Почти что чуяла. А Баффи вела меня и шептала:
      – Все хорошо, ты молодец. Либо он, либо тебя. Ты справилась. Все хорошо.
      – Я могла не справиться, – тихо возразила я.
      – Я была рядом, – просто ответила Баффи. – Я бы тебя спасла.
      Она сказала это так… буднично, что я поверила. Она бы меня спасла. Но я справилась сама. Победительница демонов, черт возьми! Меня еще потряхивало, когда нас поглотил портал, чтобы довольно жестко выбросить в гостиной дома на Равелло-Драйв 1630.
      
      
      
======================================================


      
      Я сидела в гостиной, с книжкой на коленях, укутанная в плед и с чашкой горячего шоколада в руке. Уиллоу Розенберг, еще недавно боявшаяся меня, загораживала меня от Баффи и гневно ей повторяла, в сотый раз, наверное:
      – Она – ребенок, Баффи! А ты бросила ее в бой с одним из сильнейших демонов!
      – Он бы все равно захотел ее, – устало отозвалась Главная, садясь на диван и откидываясь на спинку. – Ты бы видела… Когда мы вошли в пещеру, Аркхант сначала уставился на Джессику. Он хотел уничтожить ее и растоптать этим меня.
      – Баффи, но так нельзя! – снова повторила Уиллоу.
      – Все было под контролем! – отозвалась Истребительница, резко садясь прямо, а потом застыла, с трудом, небольшими порциями выдыхая. Уиллоу почти сразу оказалась рядом, положила светящуюся тусклым серебром ладонь на спину подруги и начала что-то бормотать. Вскоре Баффи спокойно ссутулилась и благодарно кивнула ведьме: – Мне легче. Спасибо.
      – А если бы это случилось там? – осторожно уточнила та. – или во время боя. Я прошу тебя, хватит. Ты напрасно собой рискуешь.
      – Нет, Уилл, не напрасно, – возразила Баффи. – Они хотят видеть Главную, и я прихожу. А пока я сражаюсь, у тех, кто придет после меня, есть время, чтобы набраться сил. Сегодня Джесс, – Истребительница кивнула на меня, – уничтожила сильного демона. Потому что я дала ей время, чтобы выучиться, набраться опыта. А что было бы, если бы я двенадцать лет назад ушла на покой, как вы все того хотели? Кто-то бы дрался вместо меня. И погибал, Уиллоу. А я итак могу умереть в любой момент. – Она замолчала, уперев взгляд в пол и пытаясь улыбнуться, а потом добавила: – А Джессика – давно не ребенок. Те, кто вынуждены в пятнадцать лет на школьной экскурсии спасать мир потому, что больше некому, уже не дети. Они – маленькие взрослые, Уилл. И ты знаешь, как бы я хотела, чтобы дети дольше оставались детьми…
      Баффи покачала головой, встала с дивана и вышла из комнаты. Уиллоу смотрела ей вслед. Я пила горячий шоколад и старалась быть незаметной. Главная права, и истребительницы рано взрослеют.
      
      Когда Уиллоу решилась заговорить со мной, закончилась первая глава. Читала я «Дракулу» Брема Стокера. Книгу и шоколад мне сунул в руки Спайк прежде, чем уйти на кухню и «не лезть в разборки Рыжей и Баффи».
      – Джессика, – осторожно начала Уиллоу, – ты не обижаешься на Баффи за сегодняшнее?
      – Она бы меня подстраховала, – пожала я плечами.
      – Не уверена, – поморщилась Уиллоу. – Скажи, а тебе сегодня ничего странным не показалось?
      Была одна вещь, но спрашивать раньше казалось грубостью, а сейчас, когда она сама спросила…
      – Вы знаете, кто мои родители.
      Я не спрашивала. Я была почти уверена. Как Баффи говорила про кровь. Она сказала: «Ты знаешь, чья она». Словно ей было известно, чья кровь течет в моих жилах, кто мои родители. И сейчас, судя по виноватому лицу Уиллоу, я не ошиблась.
      – Почему они меня бросили? – спросила, вздохнув.
      – Тогда шла охота на истребительниц, – после паузы ответила Уиллоу. – И тебя спрятали. Хотели – на пару месяцев, пока не пройдет Война. Заклинание накладывала одна из моих учениц. Талантливая ведьма, могущая горы свернуть. Она вложила в заклинание слишком много желания тебя защитить, оградить от мира демонов. Когда Война закончилась, тебя искали. А двенадцать лет назад Баффи прокляли и чуть не убили ее сестру, Дон, и ее племянников. И она сказала, что детям не место в мире, где они могут погибнуть в любую секунду. – Уиллоу вздохнула. – Мы защищаем детей. Как можем, конечно. Но мы не всесильны. Ты должна была стать сильной, если судить по твоим родителям. И опасной для демонов. Они боялись, что тебя убьют, если узнают, чья ты дочь…
      
      Я слушала ее речь и… не знаю. Родители меня спрятали, чтобы спасти, искали, а потом решили не искать? Это, вообще, нормально? Я столько лет их ненавидела, столько лет пыталась найти оправдание тому, что оказалась в приюте… А сейчас, оказывается, они сделали это для моего блага.
      – Кто они? – спросила я, надеясь, что голос звучит нормально.
      – Сейчас это уже не важно, – улыбнулась Уиллоу печально. – Джессика, теперь все не важно. Расскажи мне лучше, как ты одолела этого демона.
      – Баффи его отвлекла, – пробормотала я.
      Не важно? Уже не важно. Почему? Даже если они умерли, мне было важно знать, кем были мои родители. Мне не хватит просто ярлыков «демон» и «истребительница». Мне не хватит заверений, что иначе было нельзя и так было надо.
      Я просто хочу знать, кто они.
      Но говорить об этом сейчас я не могла – к глазам подкатывали слезы, в носу щипало, а в горле засел комок. Я сдавленно извинилась и быстро ушла к себе. Я не остановилась, когда Уиллоу меня окликнула. Мне нужно было побыть одной. Мне… нужно было подумать.
      Как «подумать» переросло в «поплакать», не знаю. Как-то само.
      
      Где-то через полчаса пришел Спайк. Он подвинул стул к кровати и оседлал его. Я перестала листать «Дракулу» – в этой книге были неплохие иллюстрации, а сам знаменитый вампир даже был похож на настоящего – и с интересом уставилась на гостя. Интересно, можно ли спросить «Какого черты ты делаешь в моей комнате?», если я живу у них?
      Спайк прервал мои метания довольной усмешкой и признанием:
      – Баффи и Уиллоу не знают, что делать. Они, вроде, расстроили тебя. А единственным подростком, с которым они тесно общались, была Дон – закаленный жизнью в Саннидейле ребенок. – Я хмыкнула, а вампир продолжил: – А я тут подумал… Если бы я был твоим отцом – или старшим братом, – то не оставил бы тебя наедине с такими новостями.
      – На отца ты не тянешь, – согласилась я. – И не стоило волноваться. Надеюсь, Баффи и Уиллоу не очень тебя напрягли послав ко мне.
      – Они не знают, что я здесь, – покачал головой Спайк. – Я сам. Просто… Ладно. И как ты относишься к тому, что твои родители участвовали в Войне и были не последними людьми в ней?
      – Не последними? – я подняла бровь и подобрала ноги к груди. – В смысле?
РЕКЛАМА

      – Девочка, я сейчас кое-что тебе расскажу… Не думаю, что Баффи и Рыжая будут мне благодарны. В общем, за тот месяц, что ты была с родителями на твою жизнь покушались двадцать три раза. За один месяц твоей жизни. Тебя трижды похищали. И никакие охранки и стража не помогли.
      – И ты тоже убеждаешь меня, что иначе было нельзя, – усмехнулась я, захлопывая книгу. – Знаешь, это все так мило. Вы так активно защищаете моих родителей, но ни один не сказал, кем они были.
      – А разве это важно? – Спайк усмехнулся. – Они были. Она подарили тебя этому миру. Ты жива. И сейчас ты стала такой… Посмотри на себя. Сегодня ты победила одного из сильнейших демонов. А потом, кто знает, может, ты будешь мир по вторникам спасать?
      – Не очень радужная перспектива, – хмыкнула я. – Спасать мир каждый вторник… Это как-то…
      – Слишком распланировано для нашей хаотичной жизни? – поднял брови Спайк, усмехаясь. Я фыркнула и кивнула. – Я все это говорил, девочка, чтобы сказать, что каждый гордился бы такой дочерью, как ты. Ты сильная, малышка. Я бы был рад, обнаружься у меня где-нибудь такая смышленая дочурка, способная…
      – Мир по вторникам спасать! – хором договорили мы.
      Я рассмеялась. Не знаю. Мне почему-то легко общаться со Спайком. Он… дружелюбный. Вампир хмыкнул и продолжил спокойно:
      – Так ты не будешь рыдать в подушку и делать прочие девчачьи глупости?
      – Нет, – покачала я головой. – Но я все равно узнаю, кто они. Рано или поздно.
      – Я понял, – вздохнул вампир. – Но подожди до конца месяца, хорошо? Баффи будет тебя испытывать и учить. И лучше, если твои мысли будут чисты.
      – Я потерплю месяц, – кивнула. – А у тебя никогда не было младших сестер?
      – Нет, – покачал головой Спайк, – но я достаточно общался с Донни… Даже не верится, что она уже выросла и обзавелась своими детьми. Ее сыновья примерно твоего возраста. Уильям и Александр.
      – В честь тебя и Ксандра Харриса? – уточнила я.
      – Да, – Спайк потер бровь и нахмурился. – Жаль, что он так и не узнал об этом. – Вампир хмыкнул. – Зато как он злился, когда Дон назвала их первенца в мою честь! Потом смирился.
      
      Мы говорили еще минут пятнадцать о разных пустяках. Спайк рассказывал забавные случаи из их с Баффи жизни, расспрашивал о моих приключениях. Я рассказывала, чувствуя, как внутри все наполняется странным восторгом. Словно меня хвалили каждым словом и взглядом. Словно… я была достойна чего-то. А потом разговор как-то внезапно свернул на тему отношений Спайка и Баффи.
      – И что? – спросила я. – Вы вместе, но, прости, ты бессмертен, а она – нет.
      – Я знаю, – усмехнулся Спайк. – Но от этого каждая секунда с ней еще более ценна. Знаешь, мы столько раз расставались… Я находил себе кого-то, но все же похожего на нее, а она… Она искала нормальность. И когда с ней рядом оказывался очередной Райли Финн, я возвращался. Она смотрела на своего очень-правильного-парня, на меня, и выбирала меня. Каждый раз.
      – И с чего бы это? – фыркнула я.
      – Мне самому интересно, – хмыкнул Спайк, – но, знаешь, мы все же решили, что должны быть вместе. У нас выбора не было. Мы с ней связаны. Она сидит у меня тут. – Вампир хлопнул себя ладонью по груди. – И я тоже накрепко привязан к ее душе. Знаешь, она однажды потеряла память. Совсем. Знала только то, что она – Истребительница и должна убивать вампиров. Я нашел ее на кладбище. А она посмотрела на меня и сказала: «Знаешь, ты вампир, но мне почему-то не хочется тебя убивать»… А потом прищурилась и сказала уверенно: «И как давно мы встречаемся?». Я тогда растерялся. Мы тогда, кстати, опять разбежались. А она смотрела на меня и спрашивала, как давно мы вместе. Я сказал, что мы всегда были вместе…
      – И будем, – добавила Баффи.
      Я подняла голову и посмотрела на нее. Она стояла в дверях, прислонив лоб к косяку и улыбалась – печально и нежно. Спайк нахмурился на секунду и посмотрел на нее пристально, а потом улыбнулся в ответ.
      – Я не почуял тебя, милая.
      – Джесс сильно фонит, – ответила Баффи. – Когда она расстроена, то ее Сила, буквально, бурлит. Думаю, сейчас Аркхант показался бы ей слабее вампира. – И следующая ее улыбка была предназначена уже мне. – Ты такая сильная, Джессика. Надеюсь, ты не станешь отказываться от своего направления. Я не хочу… потерять такую стажерку.
      – Вы же не берете стажеров, – пробормотала я, опустив взгляд.
      – Никогда, – согласилась Баффи. – Но тебя и нельзя назвать нормальной стажеркой, так?..
      – Так, – согласилась я.
      – Я сделала тебе пропуск в город, – Главная протянула мне заломинированную карточку с штрих-кодом и моей фотографией. – Можешь повесить ее на шнурок, можешь просто носить с собой. И да, ты, наверное, сегодня устала, но завтра мы выберемся на кладбище. Хочу посмотреть, как ты справляешься с вампирами.
      – Завтра, – согласилась я.
      Спайк поднялся со стула, убрал его на место, обнял Баффи и предложил нам обеим:
      – Как насчет хорошо подкрепиться? Вы обе сегодня понервничали, так что, думаю, вам просто необходимо мороженное и что-то сытное.
      – Мороженное! – дружно решили мы с Баффи и улыбнулись друг другу.
      Тогда мне даже в голову не пришло задуматься, почему они так относятся ко мне. Тогда я бы просто не поверила, даже если бы догадалась. Они были Баффи и Спайком. Легендами. Тогда.
      
      

======================================================
      

      
      
      Следующие две недели прошли как-то просто. Я бродила по Саннидейлу, патрулировала с Баффи кладбища, тренировалась сама и пробовала перенять технику боя у Спайка. Уиллоу периодически появлялась в доме, тестировала на всех, кто попадется под руку свою метлу, и обижалась, когда мы отказывались помочь. Тогда она переключилась на солдат. Это было довольно забавно.
      И жизнь была такая ясная и понятная. Пока не случилось это.
      Я распылила очередного вампира и оглянулась на Баффи, уверенная, что она давно справилась со своей порцией кровососов. Один, действительно, стал прахом, а второй ухватил Истребительницу за волосы и собирался укусить ее. А Баффи была такая бледная…
      Я убила его, а потом попыталась понять, что мне делать. Баффи лежала на земле, а я пыталась отсчитать ее пульс на запястье, но никак не могла найти нужную точку. Положила всю ладонь ей на горло и почувствовала, как в большой палец отдает биение пульса. И выдохнула. Оказывается, все это время я не дышала.
      Потом дозвонилась до Спайка, кратко и как можно четче обрисовала ситуацию. Он прибыл через минуту с тремя ведьмами.
      – Уиллоу ждет дома, – пояснил он, подхватив Баффи на руки.
      Я ничего не спрашивала, но, наверное, он сказал это больше для себя. Две ведьмы встали рядом с ним и через мгновение исчезли. Третья телепортировала меня. Я оказалась в гостиной, где посреди пола была начерчена пентаграмма, в которую положили Баффи. Моя ведьма поспешила к товаркам.
      – Уйди, – приказала Уиллоу, смотря на меня абсолютно черными глазами. – Из дома. Выйди через заднюю дверь.
      Я послушно вышла. Спайк стоял на крыльце и курил. Его пальцы дрожали, а дым вырывался из легких рваными облачками. Я встала рядом с ним.
      – Я не знала, что ты куришь, – сказала. Просто, надо было что-то сказать.
      – Я не курю при Баффи, – вздохнул он. – Для ее человеческих легких это вредно.
      – Понятно, – отозвалась, вздохнула, потерла ладони и спросила неуверенно: – Они ей помогут?
      – Должны, – вздохнул Спайк. – В последнее время это происходит все чаще. И я чувствую, как жизнь уходит из нее. Баффи крепится, старается казаться бодрой и полной сил, но… – Он глубоко затянулся. – Завтра она должна была пойти на переговоры. Очень переживала из-за этого. Придется отправить Рону, а мою Злотовласку привязать к кровати, чтобы не отправилась геройствовать…
      Он нервничал и говорил. Быстро, словно боялся, что случится что-то плохое, если он замолчит. Я кивала, поддакивала, соглашалась, что все будет хорошо, что ведьмы обязательно помогут. Он боялся ее потерять. И курил. И говорил. И смотрел на меня так, словно я могла что-то сделать. А я не могла. Я была простой истребительницей, которая просто не могла совершить чудо, которого он от меня ждал. Или не ждал?
      Может, я сама надеялась, что смогу что-то сделать. Такая беспомощность, выворачивающая наизнанку, заставляющая понять, что ты ничего не сможешь противостоять законам мироздания, выводила из себя. Хотелось что-то сломать и кого-то убить. Но это не исправило того, что Баффи сейчас лежит в гостиной, а ведьмы пытаются хоть как-то ей помочь.
      Спайк курил и говорил. Я соглашалась и смотрела на небо, пытаясь сосчитать звезды.
      
      Нас позвали обратно через полчаса, когда беспомощность уже скрутила мои внутренности узлом. Когда-то я надеялась, что никогда не встречу Баффи Саммерс, искренне считая, что мне плевать на нее, а сейчас очень надеялась, что с ней ничего не случится. Она стала мне наставницей. Той, у кого я хотела учиться. Другом, наверное.
      Баффи сидела в том самом кресле, что я две недели назад, закутанная в плед, с чашкой горячего шоколада в руках и пыталась улыбаться. Она была бледная и очень худая. Спайк сел рядом с ней на боковинку кресла, поцеловал ее в макушку и тяжело вздохнул. Я осталась стоять в дверях, не зная, могу ли быть здесь. Ведьмы убирали пентаграмму, Уиллоу подошла ко мне и подала кружку с горячим шоколадом.
      – Нет такой проблемы, которой не могла бы решить кружка горячего шоколада, – дружелюбно улыбнулась мне ведьма.
      – Есть, – возразила я, принимая кружку и смотря, как Баффи и Спайк что-то тихо говорят друг другу и улыбаются – грустно.
      – Да, – после паузы согласилась Уиллоу, тоже смотря на них. – Есть… Иди к ним.
      – Я не думаю, что могу…
      – Иди! – оборвала ведьма. – Поверь, лучше рядом с ними будешь ты, чем я. Во мне еще бьется сила стихий. А рядом с переживающим Спайком это будет страшно. В прошлый раз его эмоции и мои силы срезонировали, и была разрушена подстанция. Подачу электроэнергии восстанавливали месяц. – Уиллоу замолчала на секунду. – Иди к ним. Я сброшу лишнюю силу во что-то полезное и вернусь. Возможно где-то в пустыне появится оазис.
      
      Когда я приблизилась, Баффи и Спайк одинаково дружелюбно улыбнулись мне.
      – Я тебя очень напугала? – спросила Главная, кивнув на диван. – Садись.
      – Я… растерялась, – призналась, присаживаясь и грея руки о кружку. – Мы сражались с вампирами, и ничего не предвещало, вроде.
      – Это случается неожиданно, как правило, – кивнул Спайк, обнимая Баффи за плечи. – Ты правильно позвонила мне.
      – Я никак не могу понять, – пробормотала я, опусти взгляд. – Почему?..
      – Почему что? – как-то агрессивно спросила Баффи. – Почему я? Почему сейчас? Почему это вообще происходит?
      – Почему умирают достойные, – сглотнув, твердо ответила я. – Почему?..
      Баффи молчала. Спайк молчал. Кажется, я сказала что-то не то. А потом Главная рассмеялась – тихо.
      – Знаешь, я сама спрашивала себя об этом. Почему умирают достойные? Почему погиб Джайлз от руки демона, которого, вообще-то, могла победить любая истребительница? Почему Фейт и Вуд пали в Корее, спасая детей в Школе, а подкрепление опоздало всего на двадцать минут? Почему умер Ксандр?.. Совершенно бессмысленно… От рук какого-то жалкого грабителя… После того, как спасал мир… – Я подняла взгляд на Главную. У нее по щекам бежали слезы. – И почему я, проклятая на смерть, все еще жива? Но у меня нет ответа ни на один из этих вопросов…

      Я сжала кружку в ладонях, а потом попыталась ослабить хватку, боясь, что кружка лопнет. Мне было… больно. Кажется, я привязалась к Баффи Саммерс. Я не хотела, чтобы она умирала.
      – Я пойду с вами на завтрашнюю встречу с демонами? – спросила, снова опустив взгляд. – Если будет поединок, я буду сражаться.
      – Если ты хочешь, – после паузы ответила Баффи. – Ты же понимаешь, что не обязана?
      – Но я хочу этого, – ответила я спокойно.
      Мне нужно было куда-то выплеснуть куда-то ту ярость и желчь, боль и обиду, которые разъедали меня изнутри. Этот мир был несправедлив. Я знала это давно, но почему-то именно сейчас мне хотелось верить в чудо, в то, что прилетит крестная фея и все исправит. Но чудеса в этом мире были строго дозированы, а феи являлись довольно жестокими и мстительными созданиями.
      – Я рада, что познакомилась с тобой, Джесс, – тихо сказала Баффи. – И мне, действительно, жаль, что ты так боишься узнавать людей.
      – Что? – я посмотрела на нее с удивлением. – О чем вы?
      – Ты не боишься лидерства, – покачала головой Главная. – Ты не боишься взвалить на себя тяжесть всего мира. Ты боишься, что люди, которых ты впустишь в свою жизнь, тебя оставят. Знаешь, я бы хотела вечно быть рядом с тобой и помогать тебе идти по тропе, выложенной твоей силой, кровью и судьбой. Но ни одна Истребительница не может жить вечно.
      – Месяц еще не прошел, – пробормотала я. Кружка все же лопнула в моих руках, залив джинсы горячим шоколадом, и я зашипела, вскакивая и отбрасывая от себя осколки. – Черт, простите!
      – Ничего, – улыбнулась Баффи. – Переоденься, а потом мы поговорим насчет завтрашней встречи. Хорошо?
      Я согласилась.
      
      А следующей ночью я сражалась вместо Баффи, как и последующие три недели. Почти все знали, что я была ее ученицей, а она – моей Наставницей.
      Главная и ее ученица.
      Наверное, я должна была гордиться, но мне было грустно. Мы обе чувствовали, что время поджимает. Она пыталась научить меня всему, что может. Я жадно поглощала знания. Спайк заботился, чтобы мы обе были накормлены и спали хотя бы шесть часов в сутки.
      Обычно мы сидели в гостиной. Я – в кресле, а закутанную в плед Баффи обнимал Спайк. Мы говорили. Она советовала книги и интерактивные пособия, рассказывала что-то полезное и часто забавное. Иногда к нам присоединялась Уиллоу.
      А время уходило вместе с силами Истребительницы.
      
      

======================================================
      
      
      
      Баффи Саммерс умерла двадцать пятого июля две тысячи двадцать восьмого года в возрасте сорока семи лет и шести месяцев. Когда я проснулась утром, Спайк готовил завтрак и, улыбаясь, говорил, что Баффи сейчас должна спуститься. Когда она не появилась через десять минут, мы начали волноваться. Она умерла мгновенно, а на ее лице была улыбка. Мне нравится думать, что перед смертью она думала о том, что сейчас попробует потрясающие блинчики Спайка, который научился готовить их специально для нее.
      Когда Уиллоу пришла, она коснулась щеки подруги и тихо сказала, что Баффи ушла. Ее душа на Небе. Через три часа Корделия Чейз, прибывшая к нам вместе с Ангелом, подтвердила это.
      
      Мы все были потеряны, и опустошены. Я не знала, что делать и была благодарна Уиллоу, которая взяла все в свои руки, и Корделии, которая закрыла дом от посторонних ангельской магией. Спайка я нашла на кухне. Он курил, смотря в небольшое окошко и думал о чем-то своем, а потом неожиданно обратился ко мне:
      – Мы когда-нибудь встретимся с Баффи… – Он не спрашивал, утверждал. До заката оставалось два часа, а похороны должны были состояться только перед рассветом. – Мы с ней встретимся.
      – Демонов пускают в Рай? – отстраненно спросила я, меняя тарелку, которую он использовал в качестве пепельницы.
      – Нет, – усмехнулся он, – но героев никогда долго не могли держать в Раю.
      – Что это значит? – нахмурилась я.
      – Это значит, что мы с Баффи еще встретимся, – он закрыл глаза и выдохнул дым через ноздри. – Здесь. На Земле. Поверь, у меня вся вечность впереди, а с Корди мы уже договорились. Она скажет мне, когда Баффи вернется. Это может произойти через десяток лет, через два, через сотню. Но я ее дождусь.
      Я не ответила, выбрасывая окурки в мусорное ведро. Если ему нужна надежда, чтобы жить, пусть верит.
      
      Баффи похоронили ночью, почти перед рассветом, на том же месте, где когда-то была ее могила. Она навечно останется в Саннидейле. Спайк не отходил от меня во время похорон. Кажется, он пытался найти точку опоры.
      На похороны прибыло много истребительниц и немало демонов. Сначала я удивилась и, честно говоря, подумала, что они решили позлорадствовать. Но они просто отдавали дань павшему врагу. Они уважали Баффи Саммерс и подходили к нам со Спайком, чтобы сказать, каким достойным воином она была.
      Демоны пришли, оттеснили всех, выразили нам свое уважение и ушли. Потом мы со Спайком попали в руки Уиллоу и Дон. До этого я никогда не видела сестру Истребительницы, но узнала ее сразу. Она подлетела к нам, обняла сначала Спайка, а потом меня, отстранилась и заглянула в мое лицо.
      – О Боже, – прошептала она. – Как же вы с ней похожи… Я рада, что она все же нашла тебя, Джесс.
      Я пробормотала что-то о том, что тоже рада, растерянно обняла Дон в ответ, а потом попала в руки Уиллоу. Ведьма погладила меня по голове и ласково сказала:
      – Мы счастливы, что ты была рядом с ней, хоть и в последние дни. Надеюсь, ты не будешь злиться на нее.
      Тогда я не поняла, о чем они говорят. Сообразила уже после похорон, когда все ушли, а я осталась одна, в своей комнате. Тогда мне почти не верилось в возможность… этого, а догадка казалась откровенно абсурдной. Я просто не могла быть дочерью Баффи Саммерс и Спайка.
      
      Все стало ясно через три дня, на оглашении завещания. Все, что у нее было, Баффи оставила мне, официально признав меня своей дочерью. Магические мелочи достались Уиллоу. Дон получила сборник книг по демонологии. Одна из самых знаменитых Наблюдательниц плакала и пыталась оставить их мне, но я отказалась, сказав, что лучше буду чаще навещать ее. Миссис Харрис согласилась, стребовав с меня обещание, что я приду к ним на ужин на следующей неделе.
      Так же мне досталось письмо, в котором Баффи попыталась объяснить, что руководило ей, когда она решила не искать меня. Да, я понимаю, она была проклята, могла умереть в любую минуту, она не думала, что проживет еще двенадцать лет и познакомится со мной.
      Я не обижалась на нее. Тогда у меня вообще не было сил, достаточных для обиды. Я переехала в Лондон, поближе к Дон, Уиллоу и Совету Наблюдателей. Дом 1630 на Равелло-Драйв по моей просьбе погрузили в стазис. Никто, кроме меня, Баффи и Спайка не смог бы войти в этот дом. Не то, чтобы я верила в мечту Спайка, но в этом мире происходили и более невовзможные чудеса.
      Самого Спайка после похорон я видела только раз. Издалека. Он стоял рядом с могилой Баффи и курил. Я не решилась подойти, но через пару дней оставила рядом с могилой пепельницу. Когда я снова посетила могилу Баффи она была полна окурков.
      
      Мне все чаще и чаще бросали вызовы, и, как и предрекал Спайк, мне пришлось спасать мир - по вторникам. Через три года я перестала быть ученицей Главной. Меня звали Джессика Уильямс. И теперь мое звание «Истребительница» не только писали, но и произносили с большой буквы. Я не была Главной, но мне старательно пытались навязать эту должность, напоминая, что я итак выполняю все ее обязанности.
      Я обещала подумать.
      Еще через пять лет меня стали звать Главной официально.
      Я старела медленно из-за наследия Спайка, а Сила бурлила во мне, и многие говорили, что мне суждено стать такой же великой Истребительницей, как Баффи Саммерс. О том, что я ее дочь открыто не говорили, но многие догадывались, а с годами я стала больше походить на нее.
      Дон была самой заботливой тетушкой, которую можно было пожелать. Мои кузены были забавными ребятами и обещали быть отличными Наблюдателями. С Уиллоу я подружилась и всегда могла рассчитывать на ее помощь.
      Спайк не пытался показать себя образцовым отцом. Но я знала, что он приглядывает за мной. Когда происходило что-то плохое, он посылал книги, где можно было найти разгадку, или своих друзей, которые помогали в последнюю минуту. Часто мне казалось, что в пылу битвы он прикрывает меня, но никто не мог подтвердить или опровергнуть мои слова. Вроде его и видели, но это было не точно.

      
      До нашей первой встречи с Баффи Саммерс и Спайком я искренне надеялась, что наши пути никогда не пересекутся.
      Пересеклись.
      И я не жалела об этом.
      За то недолгое время, что я была рядом с ними, я узнала их.
      Они были героями. Но не только.
      Я навсегда запомню, как они готовили вместе, улыбаясь и смотря друг на друга влюбленно. Как Спайк кутал ее в плед, чтобы она не замерзла, и только после этого обнимал. Как Баффи грела для своего вампира кровь, иногда смешивая ее с приправами и вином, и якобы недовольно морщилась, когда он целовал ее после того, как выпивал всю кружку.
      Я запомню их людьми.
      
      
            

======================================================
      


      До нашей с ней первой встречи я не то, чтобы недолюбливала Баффи Саммерс, но мне было непонятно – отчего она отчаянно пытается предотвратить каждый Апокалипсис, когда есть мы – новые истребительницы, те, кто взращен с мыслью о том, что спасать мир – это наша работа. На тот момент почти каждая из нас знала – Главная проклята, проклятие смертельно, но эта женщина все равно крайне упорно вмешивалась во все, во что только могла. Ее время прошло, а она все еще бросалась грудью на амбразуру.
      Я, спасшая мир уже раза два точно, особого пиетета из-за былых заслуг Главное не испытывала, но и преуменьшать ее величие не пыталась. Просто решила для себя. Есть Баффи Саммерс, великая, неподражаема и уникальная Главная Истребительница, и есть я – та, кто не суется на передовую, но все равно умудряется находить приключения на свою задницу. И если наши пути никогда не пересекутся, это будет счастьем.
      Однажды меня, рассуждающую в подобном ключе, услышали Наставницы. Наверное, они хотели преподать мне урок. Или наказать. Не знаю, но первым моим серьезным назначением стала помощь Баффи Саммерс.
      
      В дом Главной я прибыла на рассвете – порталом. Оказалась в прихожей и долго осматривалась по сторонам, разглядывая гостиную, столовую и коридор, кажется, ведущий в кухню, и лестницу на второй этаж. Интерьер дома был немного странным. В Школах, где я училась, и приюте, где росла, интерьер был более спартанским, но и современным – тоже. Этот же дом казался выдернутым из прошлого – счастливого и беззаботного, где не было места чему-то страшному, где мир можно было поделить на черное и белое.
      Я стояла практически на пороге этого дома и не решалась пройти дальше, не хотела вторгаться в мирную и тихую жизнь. Наверное, лучше бы встретиться с Главной на ее официальном рабочем месте в Совете, но меня отправили сюда. Зря? Наверное. Я подняла спортивную сумку с вещами, стоящую у моих ног, обернулась к двери, но не успела сделать к ней даже шага. Она открылась, явив Баффи Саммерс и ее вечного спутника – Спайка.
      О романе, который то вспыхивал, то затухал, меж Главной Истребительницей и душевным вампиром, ходили чуть ли ни легенды. Они бурно ссорились, хлопали дверями, бросали друг друга, пытались встречаться с другими, а потом так же бурно мирились. Их тандема побаивались демоны, но ими же восхищались простые люди – после Демонической Войны о них знал почти каждый школьник, потому что именно Баффи Саммерс стала в итоге той, кто организовала и провела мирные переговоры между демонами и людьми. С тех пор мы сосуществуем в относительном мире.
      
      И сейчас я смотрела на Баффи Саммерс, которая, ругаясь, тащила практически на себе слегка дымящегося Спайка. Вампир был ранен, вял и почти не реагировал на ругань супруги. Когда они успели сыграть свадьбу, никто не знал, но сам вампир часто обращался к Главной «моя дорогая жена».
      Истребительница смерила меня раздраженным взглядом, а потом серьезно и быстро начала раздавать приказы:
      – Бери этого… придурка… и тащи в подвал. Спуск – в кухне, кухня – прямо по коридору. Брось на кушетку, я скоро буду.
      Баффи быстро вышла за дверь, что-то бормоча себе под нос, а я, как мне было сказано, потащила Спайка в подвал. Почему-то дом казался знакомым, но я могла с точностью сказать, что не была здесь ни разу. Спайк что-то бормотал, кажется, пытаясь направить меня. Я не вслушивалась, на удивление хорошо ориентируясь в незнакомом пространстве. Или знакомом? Спуск в подвал обнаружился там, где я ожидала, а вот спуститься с обмякшим и, кажется, потерявшим сознание мужчиной по ступенькам было тяжело. В тот момент я порадовалась, что Баффи Саммерс выбрала Спайка, а не Ангела – того бы я просто не дотащила. Не из-за веса, нет, запуталась бы, как тащить такую громадину, и точно сломала бы ему что-нибудь очень важное.
      Кушетки в подвале не было – была широкая кровать на низких ножках. Судя по вороху из одеяла, смятой простыни и мужской одежды, ночевал тут Спайк и делал это не один – вампиры не мерзнут. Я дотащила вампира до кровати и попыталась его на ней устроить, стащив одеяло и одежду на пол, а простыню расправив настолько, насколько это было возможно.
      Когда я убедилась, что вампир лежит, и в прах превращаться не собирается, в подвал спустилась Баффи Саммерс, неся с собой небольшой переносной холодильник. Она кивнула мне, поставила холодильник на пол, присела на кровать и спокойно задрала футболку на животе вампира. Меня чуть не вывернуло от вида тускло поблескивающих в приглушенном свете подвала кишок.
      – Он выживет? – пробормотала я. Да, вопрос глупый. Если еще не рассыпался в прах, то справится. Но после того, как увидишь чей-то распоротый живот, умности в голову не лезут.
      – Спайк – выживет, – пробормотала Баффи, вынимая нож из прицепленных к поясу ножен. – Я бы не выжила. – Главная спокойно разрезала себе запястье и поднесла к губам Спайка. – Он меня закрыл от заклятия. Не знаю, что это была за хрень, но думаю, Уиллоу разберется.
      Баффи поила Спайка своей кровью до тех пор, пока он не оттолкнул ее руку. Тогда в ход пошли пакетики с кровью из холодильника. Пока Спайк пил, Главная умудрилась зафиксировать его внутренности с помощью широкой марли.
      – Разве людей так лечат? – спросила я, смотря на то, как Главная спокойно фиксирует марлю бинтом.
      – Людей – нет, – фыркнул Спайк, отрываясь от пакета с кровью, – но я и не человек. Поверь, детка, Баффи знает, что со мной делать. Не в первый раз.
      – Но надеюсь, что в последний, – Баффи улыбнулась и погладила Спайка по плечу. – Ты сейчас будешь спать?
      – Да, моя любимая мечтательница, – вампир перехватил ее руку, поцеловал костяшки пальцев, а потом лизнул рану на запястье. – Не забудь обработать. И переоденься. Твоя окровавленная одежда пугает ученицу.
      Меня не пугала кровь. Меня пугало то, как спокойно и привычно относятся эти двое к ранам. Словно подобное ежедневно происходит. Баффи бросила на меня осторожный взгляд и кивнула на лестницу. Я намек поняла, направившись на выход из подвала и не мешая им двоим общаться. Все это было странно. И должно быть осмысленно.
      
      Когда Баффи поднялась на кухню, я почти убедила себя отказаться от направления. Да это мое первое направление как обученной истребительницы. В семнадцать мы заканчивали Школу, год выполняли то, что нам поручат, а после шли учиться в Университет или оставались среди истребительниц – кто как решит. От первого задания отказываться было не принято, но я подозревала, что не протяну долго, если буду жить в том же темпе, что Баффи и Спайк.
РЕКЛАМА

      И, видимо, Главная прочла что-то такое на моем лице. Она прошла мимо меня, спокойно сполоснула руки в раковине, достала из одного из верхних шкафчиков аптечку и заклеила свою рану пластырем. Движения были неторопливыми, спокойными, а потом она неожиданно улыбнулась и спокойно сказала:
      – От меня еще никто не сбегал после пятнадцати минут, проведенных в этом доме.
      – Я не сбегаю, – покачала я головой. – Просто сомневаюсь, что смогу выжить. Инстинкт самосохранения и все такое…
      – Обычно истребительницы с ним не дружат, – прищурилась Баффи. В уголках ее глаз собрались легкие морщинки. Ей было – сколько? – сорок семь? Выглядела она молодо. И выглядела прекрасно, хотя и была очень худой. – Но не ты.
      – Но не я, – согласилась, возвращая свои мысли к нашей беседе. – Я не хочу умирать, а смерть меня как-то не манит.
      – Понятно. – Баффи кивнула больше своим мыслям, чем моим словам, прошлась по кухне, открывая шкафчики и заглядывая в холодильник, потом налила сок в два стакана и поставила один передо мной. – Я не знаю, кого на этот раз прислала мне Рона. Она показывала мне пару досье. Ты?
      – Джессика Уильямс, – как можно дружелюбней улыбнулась я. Значит, Главная даже не удосужилась узнать, кто именно попал к ней в ученицы. Мило.
      – Да, – кивнула Баффи. – Та истребительница, родители которой неизвестны.
      – Они меня бросили, – спокойно ответила я. – Оставили в одном из приютов, написали милую записку, что не решатся воспитывать дочь-истребительницу в мире, полном демонов и магии.
      – Ты – та девочка, что помогла отбить нападение на свой приют, – кивнула Баффи отстраненно. – Тебе было пять, Сила проснулась рано. Слишком рано. С шести ты училась ей управлять. В двенадцать поступила наряду со всеми в Школу но особого рвения в учебе не проявила. Физическую подготовку и навыки боевых искусств сдала на среднем уровне. Но показала отменные результаты в ходе своего первого задания в четырнадцать лет. Вы патрулировали и нарвались на большое гнездо вампиров. Пока напарница бегала за подмогой, ты отвлекала их на себя.
      – Это была случайность, – пробормотала я, опустив взгляд и разглядывая золотистый яблочный сок. – Я хорошо умею прятаться.
      – Да, – хмыкнула Бафии. – Именно так и подумали твои Наставницы. И думали так вплоть до тех пор, пока ты не предотвратила Апокалипсис из-за той древней богини майя.
      – Я не собиралась, – возразила было я, решительно поднимая взгляд, но осеклась. Баффи Саммерс смотрела на меня понимающе и насмешливо.
      – Да, ты не собиралась, – согласилась она, – но ты в считанные минуты из растерянных девочек, которые не знали, что делать, и как связаться с Наставницами, собрала боевой отряд истребительниц. Ты проявила лидерские качества и хорошую личную инициативу, умудрившись не только провести своих девочек через сражение с минимальными повреждениями, но и спасти почти два десятка гражданских. Неплохо для девушки еле дотягивающей по всем дисциплинам на отметку «хорошо».
      – Что вы хотите знать? – я посмотрела на Баффи в упор. – Я не хотела показывать свой настоящий потенциал? Да. Я не собиралась выставлять напоказ… это. Я всегда была не такой, как все истребительницы, но это не значит, что я должна это показывать.
      – Браво! – фыркнула Главная и даже насмешливо похлопала мне. – Вот только ты забываешь, что твои соратники должны знать, на что они могут рассчитывать в бою. Твои Наставницы писали, что ты намеренно стараешься казаться глупее и слабее, чем есть на самом деле. И мне предстоит разобраться с твоими тараканами, милая.
      – Кто сказал? – я усмехнулась. – Я могу отказаться от задания. Да, это будет позором, но…
      – Нет! – отрезала Баффи. – Ты кое-чего никак не можешь понять, девочка. Мне не шлют помощниц или стажеров. Я не суюсь в воспитание юного поколения. Ты здесь потому, что ты – лидер. Были бы у тебя силы или нет, тебя послали бы ко мне, к той, кого считают Главной. Я смотрю на подобных тебе девочек, ломаю их, пытаюсь понять, что они из себя представляют.
      – Что-то мне подсказывает, что вы не говорили ничего подобного ни одной из них, – прищурилась я. – И чем же я так особенна?
      – Своим инстинктом самосохранения, – улыбнулась Баффи. – Ты хороший лидер. Об этом говорит и то дело с богиней, и пара других ситуаций. За тобой наблюдали. Ты можешь стать той, за кем пойдут. Вот только есть одно «но». Ты не хочешь вести. Из-за страха, думаю. Я отметила тебя особенно, но не думала, что Рона просто так отдала бы тебя мне. И Ви, и Джин, и многие другие жаждут способных стажерок.
      – У Главной должны быть привилегии, – как можно тактичней заметила я.
      – Не в этом случае, – задумчиво покачала головой Баффи. – От меня ждут, чтобы я ломала лидеров. И если девочка не сломается, значит она достойна. До тебя была Крисси, еще – Александра. Ты – третья, в ком я почти уверена. Крисси и Алекса сейчас возглавляют спецотряды по борьбе с демонической активностью. На что способна будешь ты – узнаем через месяц.
      – Через месяц? – я нахмурилась. – И тогда вы от меня отстанете?
      – Тогда станет ясно, чего ты боишься, – усмехнулась Баффи. – Или я признаю, что достучаться до тебя невозможно, и отстану. Как тебе такой план? В конце концов, многие хотят заполучить тебя.
      – Утешительный приз, если не пройду тест на лидера? – прищурилась я.
      – Почти, – улыбнулась Баффи. – Показать тебе твою комнату?
      – Да, – кивнула я.
      – Надеюсь, ты умеешь готовить, – заметила Главная, выходя из кухни, – потому что иначе будешь питаться впроголодь.
      Я только усмехнулась ее словам – истребительницы не дружили с готовкой, об этом знали все. Надеюсь, тут найдется достаточно готовых завтраков, чтобы питаться более или менее сытно.

======================================================
      


      
      Следующие три дня я почти не видела ни Баффи Саммерс, которая, приказав мне осваиваться на новом месте, дневала и ночевала в Совете Наблюдателей, ни Спайка, устроившегося в подвале с мини-холодильником с кровью, небольшим телевизором и стопкой потрепанных книг. Все, что мне оставалось – исследовать дом и его окрестности.
      Моя комната была большой, удобной с большим шкафом, мягкой кроватью и множеством тайников в мебели и стенах. Я нашла восемь крестов и пять бутылочек со святой водой. Тщательно запомнило, что где лежит, и со спокойной душой использовала оставшиеся для того, чтобы прятать свои ценности.
      На втором этаже были еще две спальни и ванная комната. Я не стала изучать комнаты, зато отметила, что набор гелей, шампуней и мыл довольно разнообразен, и заподозрила, что их держат для таких стажерок, как я.
      На кухне обнаружился неплохой запас сухих завтраков, каш быстрого приготовления, йогуртов, творожков, фруктов и готовых блюд в пластиковых контейнерах. Кажется, кто-то следил, чтобы Баффи питалась хорошо и разнообразно.
      Гостиная порадовала библиотекой и хорошим телевизором.
      Двор – спортивным комплексом. Да, в подвале я видела грушу и пару гирь, но они не могли сравниться с тем, что было во дворе. Я полюбовалась на усиленные конструкции тренажеров, явно созданных под тяжелую руку истребительницы, и поняла, что делать мне больше нечего.
      
      Я тренировалась, смотрела фильмы, ела, спала и отчаянно скучала. Мне не хватало движения. А покидать территорию дома Главная запретила. Почему – я поняла почти сразу. В ходе Демонической Войны была попытка вернуть Адскую Пасть и открыть ее. В итоге город Саннидейл восстал из руин. Адскую пасть открыть снова не удалось, и про Долину на время забыли. Когда закончилась Война, в город вернулись. В основном здесь жили военные, которые учились бороться с демонами, и истребительницы, которые их учили. Тогда-то я и поняла, отчего дом мне так знаком.
      Каждая из нас в свое время, больше от любопытства, но все же смотрела «Хронику» – довольно забавное видео про жизнь Баффи Саммерс, в том числе и в Саннидейле. Наставницы не поощряли интерес к подобным, неофициальным, источникам данных о Баффи Саммерс. Хотя стоит сказать, Эндрю Уэллс вел интересную «Хронику». Сейчас он является послом людей у демонов. Демоны периодически пробуют его убить. Самой знаменитой его фразой на этот счет является: «Если я выжил в доме Баффи Саммерс, где обитали, ведьмы, потенциалки, Скуби и Спайк, то я смогу выжить везде».
      И вот я попала в этот знаменитый дом. Даже не знаю – радоваться или печалиться. В общем, это познавательно. Хотелось бы еще пройтись по городу, посетить «Магическую Шкатулку», Старшую Школу, Базу «Инициативы». Но все это было для меня недоступно – у меня не было пропуска на территорию, занимаемую военными. Это мне вскользь объяснил Спайк, когда я уточнила, не попадает ли солнце к нему в подвал. Заодно выяснилось, что все стекла в доме из демонического стекла, а подвал – их Логово. С большой буквы. У каждого могут быть свои тараканы, что уж говорить про Главную Истребительницу и ее душевного вампира.
      
      Впрочем, приключения настигли меня сами – как всегда. Я с интересом рассматривала одно из деревьев под окнами дома, выходящими на улицу, когда за моей спиной свистнули, явно привлекая внимание. Судя по шагам, ко мне приближались трое. Ботинки военные. Не идут, почти маршируют. Учтем, что время близится к закату. Вывод – солдаты, идущие с занятий. После заката у них должна быть практика на кладбище, где истребительницы будут изображать вампиров. А сейчас солдатики тихо и мирно должны были топать в дом, где их расквартировали.
      – Эй, девочка, а ты знаешь, кто тут живет? – вопрос ленивый, почти насмешливый, словно спрашивающий знает всю ситуацию наперед.
      Впрочем, возможно, так оно и есть. Школа ни одна – их много, а значит, к Баффи должны присылать стажеров регулярно. Да, она сказала, что к ней попадают исключительные истребительницы, но, боюсь, сделала она это, чтобы потешить мое самолюбие.
      Я обернулась. Да, трое молодых парней в брюках цвета хаки, военных ботинках и пропитанных потом майках. У того, что стоит в центре еще и синяк на скуле. Парень слева носит бейсболку. Справа – пострижен под «ноль». Мило. А теперь нужно решить, какой тактики я придерживаюсь. Это может быть проверка «на вшивость» – попытка узнать, как я реагирую на приказы. Это может быть банальное издевательство со стороны парней. А может – еще что-то, неведомое мне. Хотелось драки. Но попробуем сдержаться.
      – Знаю, – как можно добрей улыбнулась я.
      – И кто? – фыркнул парень-бейсболка.
      – Баффи Саммерс, Главная Истребительница. Спайк, душевный вампир, – отчеканила я. – С недавнего времени еще и я, как стажер Баффи Саммерс.
      Парни переглянулись почти довольно, а потом тот что с синяком, сообщил:
      – Она не подавала нам документы о том, что берет себе стажера. Так что ты находишься на территории Саннидейла незаконно!
      И лица довольные. Они предвкушали хорошую драку или хотя бы унижение одной истребительницы перед командованием. Нет, парни, я в такие игры не играю.
      – А кто вы такие, чтобы сама Баффи Саммерс отчитывалась перед вами? – я спрятала ладони в карманы, мысленно внушая себе, что парней бить нельзя. – И я нахожусь не на территории вашей военной базы, а на частной собственности мисс Саммерс. Если хотите подтверждения – прошу в дом. Спайк сейчас отдыхает в подвале.
      Парень-бейсболка ухмыльнулся как-то нехорошо, прищурился и кивнул стриженному. Тот сделал шаг ко мне, разминая плечи, и проговорил довольно:
      – Нет, думаю, что ты сейчас пойдешь с нам и к нашему командиру. И он разберется, кто ты и что ты тут делаешь.
      Значит, все же драка. А потом приволокут меня за шиворот к начальству, чтобы объявится меня нарушительницей. Нет, парни, так я не играю.
      – Я не сойду с этого места, – спокойно оповестила их, прищурившись. Два шага, и стриженный нарушит границу. Он попадет на территорию Истребительницы. А я, как ее ученица, имею полное право задержать нарушителя. Почти то же, что собирались сделать они. – И надеюсь, что мы избежим конфликта.
РЕКЛАМА

      Как же. Избежим. Парни ухмыльнулись, а потом стриженный развязал мне руки, сделав один шаг. Он шагнул на газон, довольно ухмыляясь.
      – Сейчас, деточка, ты пойдешь с нами…
      Я не ответила, сжимая ладони в кулаки и выдыхая. Как учила Наставница? Сосредоточиться на цели перед собой. Цели у меня три, но активна только одна. Я уставилась на стриженного, прикидывая как он будет атаковать. Он сильный, тренированный, и тренером его была истребительница, значит, нужно выкинуть что-то неожиданное. Этот парень точно знает пару-тройку десятков «грязных» трюков – а иначе простому человеку против вампира не выстоять.
      – Что здесь происходит? – уточнил за моей спиной спокойный голос Главной.
      Стриженный обиженно застыл. Я расслабила плечи, радуясь, что так и не вытащила руки из карманов. Вроде и не дралась, вроде и не готовилась к мордобою. Главная подошла ко мне и встала рядом. Стриженный как-то разом ссутулился, а я удивилась, как может подавлять одним взглядом эта миниатюрная женщина. Я была примерно ее роста и комплекции, но до подобного мне было ой как далеко.
      – Я жду ответа, – напомнила Баффи, складывая руки на груди. – Итак?
      – Я хотел поздороваться с вашей новой стажеркой, – пробубнил парень. – Очень уж она симпатичная.
      – И именно поэтому ты решил это исправить, – согласно кивнула я. – Или пара синяков меня только украсили бы?
      – Джессика! – Баффи посмотрела на меня холодно. – С тобой поговорим позже. Я знаю, как тебе здесь скучно, знаю, что ты можешь спокойно сразиться даже с древними богами, но это не значит, что надо избивать бедных детей! – Главная вздохнула и посмотрела на солдат. – Думаю, я должна была предупредить ваше командование, что у меня особая стажерка. Идите, молодые люди. И передавайте привет Райли. Скажите, что я зайду к ним с Самантой на днях.
      – Хорошо, мисс Саммерс, – пробормотал стриженный, отступая так, чтобы видеть меня.
      
      – Они не успокоятся, – заметила я, смотря, как удаляются трое парней. – Захотят узнать, какова я в деле.
      – Не сразу, но я запомнила их и что-нибудь придумаю, – кивнула Баффи, тоже смотря на солдатов. – А потом Райли отправит их куда-нибудь подальше. Я не люблю, когда цепляются к моим подопечным.
      – Значит, все это было запланировано, – кивнула я, усмехаясь. – Ловля на живца?
      – Да, – согласилась Баффи. – В крайнем случае, Спайк бы тебя подстраховал. Он может находиться под солнцем где-то полчаса в сутки. И ты хорошо показала себя. Не стала драться.
      – Не думаю, что это показатель ума, – покачала я, вынимая руки из карманов. – Скорее трусости?..
      – Или правильной стратегии, – хмыкнула Баффи, дружелюбно улыбаясь мне. – Я видела, как старательно ты зазывала их на мою территорию – каждым словом, движением, взглядом. Но идти с ними не собиралась. Это – стратегия. То, чему я и должна учить тебя. Но теория – это скучно. – В зеленых глазах сверкнули бесенята. – Практика – намного интересней.
      Тогда, идя за Главной в дом, я еще не знала, что ждет меня. Но, даже если бы и знала, то не отказалась бы. Это была, вроде, моя судьба. А впереди была практика.
      

======================================================
      

      
      День прошел в тренировках. Баффи смотрела, на что я способна. Максимальная скорость бега, максимальная тяжесть, которую я могла поднять, максимальная сила удара, которую я способна выдержать. Она испытывала меня. И отчего-то мне хотелось казаться сильней, чем есть. Я доходила до предела своих возможностей и перешагивала его.
      Баффи это не комментировала. Она записывала что-то, подначивала меня, говорила что-то ехидное и едкое, подстегивая. А потом взялась за меня сама. Мы были одной комплекции, примерно одного роста, и она весила немного меньше. Но каждый раз на лопатках оказывалась я. Конечно, можно сказать, что она была опытней и меня вымотали предыдущие тренировки.
      Но мы обе знали, что дело не в этом.
      В ней жила Сила. Она была Истребительницей. С большой буквы. Она пришла из того времени, когда в поколении была одна Избранная. В наше время таких не было. Мы были истребительницами – воительницами, теми, кто ставал между людьми и демонами раз за разом. Но ни одна из нас не была подобна ей – Главной и Последней Избранной.
      
      Когда я упала в очередной раз и уже не смогла подняться, Баффи рассмеялась и предложила пообедать. Когда я доплелась до душа, чтобы ополоснуться, она шла по коридору, вытирая волосы и насвистывая популярный мотивчик:
      – Ждем тебя на кухне, – довольно улыбнулась Истребительница.
      Контрастный душ вернул немного сил, и вниз я спустилась, почти не шатаясь. А потом застыла в дверях кухни. Они оба были там. Спайк, готовящий что-то аппетитно шкворчащее на сковородке, и Баффи, старательно ему мешающая. Они были поглощены друг другом настолько, что заметили мое появление только через секунд десять. А эти долгие мгновения я могла наблюдать, как Истребительница влюбленно смотрит на своего вампира, а он старается не замечать ее, но губы его сами растягиваются в счастливой улыбке.
      Не знаю. Наверное, тогда я и поверила в любовь. Черт, они ведь были такими разными – Истребительница и вампир. Но они были вместе. Я слышала о них слишком много, чтобы отрицать, что они могут любить друг друга, но я просто не верила, что они могут любить друг друга настолько. Я думала, что это – привычка, жалость и благодарность. Они были слишком долго вместе. Он стал для нее лучше. А сейчас она была проклята.
      Но их взгляды. Улыбки. Они любили. И были влюблены, словно в первый раз.
      Тогда я поверила в их любовь.
      
      Первым меня заметил Спайк. Он посмотрел на меня спокойно и уточнил:
      – Обедать будешь?
      Я кивнула, прохромала до высокого стула и рухнула на него. Баффи фыркнула очень ехидно и открыла шкафчик, начав сервировать стол. Спайк посмотрел на меня, на довольную Истребительницу и уточнил:
      – Голубка, тебе обязательно было ее так выматывать?
      – Не уверена, – улыбнулась Баффи, бедром касаясь бедра Спайка и расставляя на столе стаканы. – Но это было интересно. Девочка еще не вошла в Силу. Она слишком долго пыталась скрыть свой дар, почти не развивала его. Джессика? Эй? Ты почти не реагируешь… – Я машинально сжала запястье Баффи, которая попыталась помахать у меня перед лицом, и мгновенно его отпустила. – О, Спайк, ты прав. Кажется, она готова. Джесс, ты хоть пообедаешь?
      – Пообедаю, – согласилась я, кладя голову на скрещенные руки. – Черт, я так не уставала даже в Подземельях…
      На секунду в кухне воцарилась тишина, но мне было почти плевать. Надо было отреагировать, посмотреть на Баффи и Спайка, но голова слишком уютно устроилась на моих руках.
      – Ты… – осторожно начала Баффи. – Ты была в Подземельях? Когда?
      – Не специально, – вздохнула я. – Наставницы, кажется, об этом так и не узнали. Нестабильный портал, меня и трех девочек занесло в самую гущу гражданской войны в Подземельях. Мы не спали трое суток, пока выбирались.
      – А Наставницам вы сказали, что попали в горы, – тихо рассмеялась Баффи. – А я пыталась узнать, кто из наших уничтожил принца Аркхонов. Не думала, что это ты.
      – Его не надо было убивать? – уточнила я сонно, поднимая голову и разглядывая задумчивую Главную.
      – Баффи хотела порвать его на клочки лично, – пояснил Спайк. – Все, девочки, готово. Кто тут хочет есть?
      – Джесс надо накормить, – улыбнулась Баффи.
      – Тебя тоже, – улыбнулся в ответ Спайк. Он осторожно коснулся щеки Баффи. – Ты худая.
      – Хорошо, я поем, – кивнула Главная, поворачиваясь к микроволновке и вытаскивая из нее кружку. – Тебе, кстати, тоже не мешает подкрепиться.
      – Как скажешь, – поцеловал Истребительницу в щеку Спайк и забрал у нее кружку.
      Баффи быстро разложила обжаренное в чем-то до хрустящей корочки мясо.
      – Нам нужно мясо, – сообщила она. – Много мяса. Оно хорошо восстанавливает силы. В старых хрониках говорилось, что Первая часто ела мясо прямо с кровью, но сама я считаю, что это не вкусно.
      – Мне нравится, – хмыкнул Спайк.
      – Помолчи! – шлепнула его по плечу Главная. – Так вот. Мы расходуем много энергии. Нам нужно ее восстанавливать. Так что мясо – обязательно раз в сутки. А еще я ем все молочное – творожки, йогурты, просто пью молоко. Кальций – это хорошо.
      – Понятно, – отозвалась я, берясь за вилку. Мясо было сочным, а корочка сверху – хлебной. – Вкусно…
      – Спасибо, – довольно улыбнулся Спайк, а потом с превосходством посмотрел на свою Истребительницу. – Я же сказал, что не зря посещаю те кулинарные курсы!
      – Позер, – рассмеялась Баффи.
      
      Обед прошел быстро и весело. Я наблюдала за Баффи и Спайком, а они почти не обращали на меня внимания, посвящая все время подколкам на грани флирта. Потом мы дружно перебрались в гостиную. Когда я попыталась отстать, чтобы оставить их наедине, Спайк обернулся и уточнил:
      – Ты идешь, или Баффи тебя слишком измотала?
      Я пошла, заняла место на кресле, надеясь, что в ближайший час меня не потревожат, и задремала. Когда проснулась, за окном было темно, а Баффи и Спайк разбирали мешок писем.

      – Что это? – уточнила я, разминая плечи.
      – Письма-вызовы, – отозвалась Баффи, сосредоточенно вчитываясь в текст.
      – Баффи вызывают на поединок, – пояснил Спайк. – Шлют все это в Совет. Они собирают их и раз в месяц присылают нам.
      – То есть этот мешок за этот месяц? – уточнила я, разглядывая большой полиэтиленовый пакет.
      – Да, – коротко согласилась Баффи. – И завтра мы идем на встречу с автором одного из писем. Спайк?
      – Она не потянет, – покачал головой вампир, заглянув в письмо.
      – Я считаю иначе, – поджала губы Истребительница. – Я отобрала это письмо еще три дня назад. И да, у девочки хороший потенциал.
      – И ты хочешь угробить ее вместе с этим потенциалом! – фыркнул Спайк. – Нет, милая, там будет поединок. Ты знаешь, на каких условиях.
      – Знаю, – согласилась Баффи. – И я верю в нее.
      Она упрямо вскинула подбородок и посмотрела на своего вампира слегка свысока, хоть и сидела на полу, у его ног. Он обнял ее за плечи и посадил к себе на колени.
      – Я подстрахую, хорошо?
      – Нет, – Истребительница обвила его шею руками. – Мы пойдем вдвоем.
      – Любимая…
      – Спайк!..
      Они смотрели друг на друга – упрямые, уверенные в своей правоте. А потом Спайк сдался. Он вздохнул, опустил взгляд и пробормотал:
      – Поступай, как знаешь.
      – И ты не будешь присматривать за нами издалека, – добавила Баффи.
      – Клянусь, – вздохнул Спайк, обиженно смотря на Главную. – Довольна?
      – Почти, – кивнула Баффи. – Не обижайся…
      Спайк покачал головой, а потом с усмешкой заметил:
      – Любимая, ты не растеряла мастерства, и все так же искусно вьешь из меня веревки…
      Баффи не ответила, покачала головой и поднялась на ноги, взяла своего вампира за руку и потянула его с дивана.
      – Отбой! – кивнула она мне. – Если что, у тебя в комнате есть беруши.
      Я покачала головой. Забавные они. Вроде Главная Истребительница и знаменитый душевный вампир, но одновременно… Они просто люди со своей жизнью. Никогда не думала о Главной так. Просто женщина. С супер-силой и умением влипать в неприятности, но и мужчину она подобрала себе под стать. Тогда, тем более, непонятно, почему ей просто не жить в этом доме, тренируя солдат или истребительниц.
      Я подняла с пола письмо, которое они уронили, и вздрогнула. Письмо от короля Аркхонов. По позвоночнику пробежал холодок. Значит, Баффи решила взять на встречу с огромным, склизким демоном меня, ту, кто убил сына этого самого короля. Испытание? Проверка на прочность? Попытка научить меня чему-то? Хотя, может, это просто совпадение? О том, что того принца завалила я, Баффи узнала сегодня, а письмо она отобрала заранее. Значит, совпадение? Этот странный мир горазд на подобные шутки.
      Я аккуратно положила письмо на журнальный столик и поднялась наверх. Мне нужно было еще найти беруши. И выспаться. Если меня завтра попытаются убить, то я должна быть в форме.
      
      

======================================================
      


      
      С утра у меня ничего в горло не лезло, а под ложечкой сосало. Я волновалась. Зато Баффи и Спайк спокойно готовили завтрак, смеялись, шутили и отбирали друг у друга кружку с кофе. Я осторожно присела на стул, получила свою порцию залитых молоком хлопьев и стакан сока и поинтересовалась:
      – И когда час икс?
      – Что? – Баффи отвлеклась от флирта со Спайком, посмотрела на меня и нахмурилась слегка. – Мы должны прибыть к десяти. Это где-то через полтора часа. Мы телепортируемся. Уиллоу скоро прибудет. Она, кстати, хочет познакомиться с тобой.
      Я кивнула, опустила взгляд в тарелку и попыталась позавтракать. Когда ложка в руке согнулась, стало понятно, что сегодня мне не позавтракать. Или мне так только казалось. Когда Баффи отобрала у меня ложку и вручила другую, сообщив с улыбкой:
      – Эта заговоренная, не согнется. Не волнуйся, Джесс, все будет хорошо.
      Я посмотрела сначала на ложку, потом на Баффи. Кажется, она заранее знала, что стоит сделать. Большой опыт с другими стажерками? Но в этом всем чувствовалось еще что-то. Словно она пыталась… компенсировать? У Баффи Саммерс не было детей. Может, поэтому она так ведет себя со мной? Я сглотнула и спросила неуверенно:
      – Спасибо. А у вас своих детей нет?
      Баффи уронила свой стакан с соком. Я не видела ее лица – Главная стояла ко мне спиной. Спайк застыл, а потом положил руку ей на плечо.
      – Любимая?
      Голос его был встревоженным. Истребительница положила свою ладонь поверх руки вампира.
      – Все хорошо. Теперь хорошо. Я… уберу здесь.
      Баффи повернулась к Спайку, улыбнулась ему и начала собирать осколки стакана. Вампир вытащил из кладовки тряпку и вытер лужу из сока.
      Не хорошо. Кажется, я спросила что-то, о чем даже заикаться было нельзя.
      – Простите, – пробормотала я.
      – Это в прошлом, – отозвалась Баффи, выкидывая осколки в ведро для мусора. – Не волнуйся. Завтракай.
      Вскоре Спайк отвлек свою Истребительницу от мрачных мыслей, а я плотно позавтракала. Я… Чувствовала себя виноватой. И не отказалась от добавки, когда Баффи предложила.
      – У нас быстрый метаболизм, – заметила Истребительница. – Через полчаса ты будешь в порядке.
      Я слушала, соглашалась, ела и старалась не смотреть на Спайка, который серьезно кивал и ободрительно поднимал большие пальцы.
      
      Через час прибыла Уиллоу. Она была… рыжей. Встрепанные рыжие волосы, милая улыбка, любознательный взгляд. Как всякая ведьма, она старела медленно и выглядела старше меня лет на пять-шесть, не больше.
      Уиллоу Розенберг влетела в окно гостиной на метле, преодолев стекло, не разбив его, приземлилась, отбросила в сторону свой транспорт, обняла Баффи, потом смущенного Спайка и весело заявила:
      – Я же говорила, что заставлю эту штуку летать!
      – А я и не сомневалась, – широко улыбнулась Баффи.
      – Я, – Спайк поднял ладонь. – Я сомневался. Спорю, что у твоего помела найдется куча недостатков. Его же делала ты.
      – Спайк! – возмутилась Уиллоу, а потом быстро оглянулась и увидела меня. – О… Ты – Джессика, да?
      Я осторожно кивнула, поднялась на ноги и шагнула к ней, не зная, пожать ей руку или нет. Но ведьма быстро оббежала вокруг меня и, остановившись рядом с Баффи, уточнила:
      – Она вас не пугает?
      – Уиллоу! – возмутилась Баффи. – Это невежливо.
      – Я знаю, – страдальчески свела брови Уиллоу. – Но эта девушка… Она меня пугает. Джессика, ты знаешь, кто ты?
      – Истребительница? – нахмурилась я. Смешной вопрос. Я родилась истребительницей. Из-за этого и оказалась в приюте. Если бы я была кем-то другим, например, человеком, то сейчас бы спокойно жила в семье, сплетничала бы с подругами о парнях и не собиралась выбирать между нормальной жизнью и вечной борьбой с демонами.
      – Д-да, – неуверенно улыбнулась Уиллоу. – Истребительница, конечно, Истребительница. Прости.
      – Уиллоу, пойдем, нам надо поговорить! – Баффи бросила на подругу рассерженный взгляд. – Сейчас!
      
      Мы остались со Спайком в гостиной вдвоем.
      – Что происходит? – неуверенно спросила я.
      – Уиллоу только что подтвердила, что ты – Истребительница с примесью крови демона, – ухмыльнулся вампир, садясь на диван и продолжая разбирать письма из мешка с вызовами. – Она очень опасливо относится к полукровкам. Вы несете Хаос в этот мир, и тому подобное… – Он посмотрел на меня и посоветовал: – Не заморачивайся. Я – тоже полукровка, в какой-то степени. Вампир с душой. Вампир, добровольно получивший душу. И, заметь, я спас пару-тройку раз мир и принес в него много добра. Так что – твоя судьба не высечена на камне.
      – Я поняла, – кивнула, возвращаясь в свое кресло. – Но знаешь, когда самая могущественная ведьма столетия говорит, что ты ее пугаешь…
      – Не обращай внимания, – повторил Спайк. – Рыжая иногда бывает… не совсем адекватной.
      – Спасибо, Спайк! – скептически протянула Уиллоу, появляясь в гостиной. Она подошла ко мне, а потом улыбнулась – грустно: – Прости. Я не хотела тебя напугать. Просто…
      – Я вас напугала, – кивнула я. – Значит, один из моих родителей – демон?
      – Да, – кивнула Уиллоу и вздохнула. – Но не волнуйся из-за наследственности. Думаю, в тебе проявится только их сила. Поэтому ты пробудилась так рано. – Ведьма нахмурилась и тихо добавила: – Еще раз, прости меня.
      – Я прощаю, все хорошо, – быстро пробормотала, опустив взгляд.
      Во всем этом было что-то такое… странное. Словно наигранное. Что ей сказала Баффи? Зачем было накладывать на кухню полог безмолвия? Я не слышала даже звука из их разговора. Баффи говорила, что я – подающий надежды лидер, как пыталась втолковать мне? Или еще что-то?

      Под ложечкой сосало. Мне все это не нравилось.
      
      Через полчаса Уиллоу телепортировала нас в Подземелья демонов. Самое смешное было в том, что я настолько погрузилась в проблему своего происхождения, что забыла о предстоящей встрече с королем Аркхонов.
      Но я семнадцать лет ничего не знала – и не хотела знать, если честно, – о своих родителях, а сейчас на меня сваливается знание, что один из них был демоном. Я родилась истребительницей, значит, моя мать была либо истребительницей, либо человеком. И я была дочерью демона… Может, у них просто не было выбора, может, так надо было, может…
      Я поняла, что пытаюсь их оправдать, когда Баффи тронула меня за плечо. Она внимательно посмотрела в мое лицо и кивнула куда-то влево. Я машинально глянула туда и поняла, что мы уже в Подземельях Демонов, а король Аркхонов стоит посреди круглой пещеры с высоко поднятой головой. Его золотая чешуя была начищена и сочилась алой слизью. Руки и ноги были защищены броней. Грудь была неприкрыта – естественный панцирь на ней итак достаточно толстый.
      Баффи сунула мне в руки пару серпов кама и спокойно шагнула в пещеру. По периметру стояли демоны – разных видов, они должны были проследить за соблюдениями всех правил.
      Я застыла на краю круга из демонов, опустив серпы и следя за каждым уверенным движением Баффи. Она была… сильной. Не знаю, как еще это описать. Она словно излучала силу и уверенность. Главная пришла в эти Подземелья с одной стажеркой, которая смотрелась откровенно бледно по сравнению с Истребительницей. Она не боялась. Она была слишком сильной, чтобы позволить себе страх. Зато ее если не боялись, то опасались все в этой пещере. И когда она остановилась, по рядам демонов прокатился нервны выдох.
      Баффи склонила голову набок и спросила спокойно:
      – И каковы твои претензии, Аркхант, король народа Аракхонов?
      Демон вонзил в пол свое копье и пророкотал басом:
      – Твои истребительницы убили моего сына! Он был наследным принцем.
      – Он был бы плохим королем, – отозвалась Истребительница с улыбкой в голосе. – Ты спрашивал. Я узнала. Его убили дети, просто проходящие мимо. И каким бы был он королем, если так просто проиграл детям?
      – Он был моим сыном! – рявкнул Аркхант. – И ты виновна в его гибели! Ты и твои истребительницы!
      – Ты хочешь моей смерти? – уточнила Баффи, улыбаясь.
      – Мечтаю об этом, – пророкотал король.
      – В твоей победе будет мало чести, – задумчиво пробормотала Главная, словно размышляя. – Я проклята. Умираю. И ты это знаешь. Твоя победа будет нечестной… Победить умирающую… Плохая победа.
      – Тогда будет драться она, – когтистый палец указал на меня, и у меня внутри все перевернулось под взглядом алых глаз. – Она молода, сильна. Оружие в ее руках. Она будет драться. И я убью ее на твоих глазах, Истребительница. Тогда ты поймешь, что чувствовал я, когда умер мой сын.
      – Она – еще ученица, – нахмурилась Баффи, оборачиваясь на меня. – Но я согласна.
      Мне показалось, что кто-то стукнул меня по затылку. Во рту пересохло, ноги стали ватными, а руки почти разжались, едва держа серпы. Баффи подмигнула мне и обернулась к демону.
      – Она победит тебя, Аркхант, и тогда все поймут, что даже с ученицей не стоит связываться.
       – Она умрет, не обманывай себя, Истребительница! – расхохотался король. – Она умрет, а ты будешь плакать.
      – Брось! – фыркнула Баффи, обходя демона по кругу. – Ты же чуешь ее кровь. Ты знаешь, чья она. Знаешь, какие силы в ней бурлят. Неужели ты думаешь, что она может проиграть? Что ты видишь, глядя на нее? – Демон не ответил, и Главная продолжила: – Светлую кожу, русые вьющиеся волосы, зеленые глаза? Что ты видишь, в ней, Аркхант? Тебе дано заглянуть глубже, чем любому из демонов. Неужели ты не видишь ее силу?..
      – Она проиграет, – процедил демон в ответ, поворачиваясь к Баффи.
      – Это ты так думаешь, – довольно улыбнулась Истребительница и спокойно направилась ко мне. Она остановилась передо мной, прищурилась и приказала: – Победи. Я верю в тебя.
      
      Когда я шагнула в круг демонов, мне было страшно. Я, черт возьми, жить хочу! А Баффи Саммерс только что вытолкнула меня на поле битвы. В руках удобно лежали деревянные рукоятки серпов кама. Я знала, как ими сражаться, даже любила.
      Итак, Главная знала мое любимое оружие, знала, что уже убила одного демона этого вида, знала, что я сильная. И она верила в меня. Скорей всего из этой ситуации есть выход. В прошлый раз Лиз и Тина отвлекли демона, чтобы я могла покрасться к нему сзади и вонзить нож в щель между щитовых панцирей лопаток – единственное уязвимое место этого вида демонов. В этот раз я должна справится сама.
      У короля высокий рост, ноги он расставляет широко, копьем будет орудовать жестко и с большой физической силой – если попадусь хоть под один удар, не выживу. Значит, его движения широкие, сильные, с большим замахом. Я маленькая. А серпы… Я крутанула их в руках, машинально коснувшись локтей остриями и поморщилась, когда распорола водолазку. Серпы достаточно острые, чтобы пробить слой естественной брони и вонзиться в нее. Демон высокий, значит, придется карабкаться. Лезвия достаточно длинные, чтобы достать до нужной точки.
      Осталось малость – достаточно разозлить короля, чтобы он потерял концентрацию.
      
      Пока я злила короля, три раза чуть не умерла, почти сметенная ударами его копья. Он не терял концентрации даже на мгновение, двигаясь уверено. Этот демоны был опытным воином, у него было много практики, которой мне не хватало. И я почти поверила, что погибну, когда Баффи Саммерс вдруг крикнула:
      – Джесс, умоляю, не затягивай, на обед Спайк обещал что-то особенное. Я понимаю, что тебе нужно размяться, а этот чурбан – хороший тренажер, но мне уже становится скучно.
      И Аркхант, рыкнув, открылся. Я почти мгновенно поднырнула, оказавшись за его спиной, а потом вонзила серп как можно выше. Ледорубы и этот вид оружия чем-то походят. Я поджала ноги, подтянулась на руке и воткнула второй серп выше, уперлась стопой в скользкую спину, даря себе на мгновение точку опоры, выдрала первый серп и с трудом подтянулась на руке, а потом воткнула его в щель между естественной брони лопаток.

      Все это заняло пару секунд, но мне показалось, что прошло много больше времени. Воздух был словно вязким, а каждое мое движение – медленным, неуверенным и очень слабым. Когда серп вошел на всю глубину лезвия, а король взвыл, я оттолкнулась от его спины, выдирая второй кама.
      Прокатившись по полу, подскочила на ноги, вскинув оружие и глядя на то, как демон мечется по пещере. Он пытался достать серп, но не мог, выл, ревел, а кровь, алая, густая, хлестала из раны. Я смотрела на него, зная, что через минуту демон упадет, а кровь все будет течь из раны.
      – Ты затянула, – недовольно заметила Баффи за моей спиной. – И посмотри, как перемазалась. – Я обернулась к ней, пытаясь отогнать крамольную мысль, что неплохо бы приложить Истребительницу чем-то тяжелым по голове. – Ладно, пусть этот подыхает. Нам пора. – Она вздохнула и спросила спокойно и громко: – Подтверждаете ли вы, что поединок чести был проведен по всем правилам?
      – Подтверждаем, – пророкотал ряд демонов.
      – Подтверждаете ли вы победу моей ученицы, ставшей на мое место в этом поединке?
      – Подтверждаем, – снова согласились демоны.
      – Подтверждаете ли вы поражение Аркханта, короля Аракхонов?
      – Подтверждаем, – почти прошептали демоны.
      Баффи спокойно подошла к моему недавнему противнику, повернула его на живот одним пинком, выдрала из спины серп, вернулась ко мне и обернулась:
      – До свидания. Надеюсь, не скорого.
      Она обняла меня за плечи и повела по коридору, прочь из этой пещеры. Там, на полу все еще истекал кровью раненый мной демон. Я знала это. Почти что чуяла. А Баффи вела меня и шептала:
      – Все хорошо, ты молодец. Либо он, либо тебя. Ты справилась. Все хорошо.
      – Я могла не справиться, – тихо возразила я.
      – Я была рядом, – просто ответила Баффи. – Я бы тебя спасла.
      Она сказала это так… буднично, что я поверила. Она бы меня спасла. Но я справилась сама. Победительница демонов, черт возьми! Меня еще потряхивало, когда нас поглотил портал, чтобы довольно жестко выбросить в гостиной дома на Равелло-Драйв 1630.
      
      
      
======================================================


      
      Я сидела в гостиной, с книжкой на коленях, укутанная в плед и с чашкой горячего шоколада в руке. Уиллоу Розенберг, еще недавно боявшаяся меня, загораживала меня от Баффи и гневно ей повторяла, в сотый раз, наверное:
      – Она – ребенок, Баффи! А ты бросила ее в бой с одним из сильнейших демонов!
      – Он бы все равно захотел ее, – устало отозвалась Главная, садясь на диван и откидываясь на спинку. – Ты бы видела… Когда мы вошли в пещеру, Аркхант сначала уставился на Джессику. Он хотел уничтожить ее и растоптать этим меня.
      – Баффи, но так нельзя! – снова повторила Уиллоу.
      – Все было под контролем! – отозвалась Истребительница, резко садясь прямо, а потом застыла, с трудом, небольшими порциями выдыхая. Уиллоу почти сразу оказалась рядом, положила светящуюся тусклым серебром ладонь на спину подруги и начала что-то бормотать. Вскоре Баффи спокойно ссутулилась и благодарно кивнула ведьме: – Мне легче. Спасибо.
      – А если бы это случилось там? – осторожно уточнила та. – или во время боя. Я прошу тебя, хватит. Ты напрасно собой рискуешь.
      – Нет, Уилл, не напрасно, – возразила Баффи. – Они хотят видеть Главную, и я прихожу. А пока я сражаюсь, у тех, кто придет после меня, есть время, чтобы набраться сил. Сегодня Джесс, – Истребительница кивнула на меня, – уничтожила сильного демона. Потому что я дала ей время, чтобы выучиться, набраться опыта. А что было бы, если бы я двенадцать лет назад ушла на покой, как вы все того хотели? Кто-то бы дрался вместо меня. И погибал, Уиллоу. А я итак могу умереть в любой момент. – Она замолчала, уперев взгляд в пол и пытаясь улыбнуться, а потом добавила: – А Джессика – давно не ребенок. Те, кто вынуждены в пятнадцать лет на школьной экскурсии спасать мир потому, что больше некому, уже не дети. Они – маленькие взрослые, Уилл. И ты знаешь, как бы я хотела, чтобы дети дольше оставались детьми…
      Баффи покачала головой, встала с дивана и вышла из комнаты. Уиллоу смотрела ей вслед. Я пила горячий шоколад и старалась быть незаметной. Главная права, и истребительницы рано взрослеют.
      
      Когда Уиллоу решилась заговорить со мной, закончилась первая глава. Читала я «Дракулу» Брема Стокера. Книгу и шоколад мне сунул в руки Спайк прежде, чем уйти на кухню и «не лезть в разборки Рыжей и Баффи».
      – Джессика, – осторожно начала Уиллоу, – ты не обижаешься на Баффи за сегодняшнее?
      – Она бы меня подстраховала, – пожала я плечами.
      – Не уверена, – поморщилась Уиллоу. – Скажи, а тебе сегодня ничего странным не показалось?
      Была одна вещь, но спрашивать раньше казалось грубостью, а сейчас, когда она сама спросила…
      – Вы знаете, кто мои родители.
      Я не спрашивала. Я была почти уверена. Как Баффи говорила про кровь. Она сказала: «Ты знаешь, чья она». Словно ей было известно, чья кровь течет в моих жилах, кто мои родители. И сейчас, судя по виноватому лицу Уиллоу, я не ошиблась.
      – Почему они меня бросили? – спросила, вздохнув.
      – Тогда шла охота на истребительниц, – после паузы ответила Уиллоу. – И тебя спрятали. Хотели – на пару месяцев, пока не пройдет Война. Заклинание накладывала одна из моих учениц. Талантливая ведьма, могущая горы свернуть. Она вложила в заклинание слишком много желания тебя защитить, оградить от мира демонов. Когда Война закончилась, тебя искали. А двенадцать лет назад Баффи прокляли и чуть не убили ее сестру, Дон, и ее племянников. И она сказала, что детям не место в мире, где они могут погибнуть в любую секунду. – Уиллоу вздохнула. – Мы защищаем детей. Как можем, конечно. Но мы не всесильны. Ты должна была стать сильной, если судить по твоим родителям. И опасной для демонов. Они боялись, что тебя убьют, если узнают, чья ты дочь…
      
      Я слушала ее речь и… не знаю. Родители меня спрятали, чтобы спасти, искали, а потом решили не искать? Это, вообще, нормально? Я столько лет их ненавидела, столько лет пыталась найти оправдание тому, что оказалась в приюте… А сейчас, оказывается, они сделали это для моего блага.
      – Кто они? – спросила я, надеясь, что голос звучит нормально.
      – Сейчас это уже не важно, – улыбнулась Уиллоу печально. – Джессика, теперь все не важно. Расскажи мне лучше, как ты одолела этого демона.
      – Баффи его отвлекла, – пробормотала я.
      Не важно? Уже не важно. Почему? Даже если они умерли, мне было важно знать, кем были мои родители. Мне не хватит просто ярлыков «демон» и «истребительница». Мне не хватит заверений, что иначе было нельзя и так было надо.
      Я просто хочу знать, кто они.
      Но говорить об этом сейчас я не могла – к глазам подкатывали слезы, в носу щипало, а в горле засел комок. Я сдавленно извинилась и быстро ушла к себе. Я не остановилась, когда Уиллоу меня окликнула. Мне нужно было побыть одной. Мне… нужно было подумать.
      Как «подумать» переросло в «поплакать», не знаю. Как-то само.
      
      Где-то через полчаса пришел Спайк. Он подвинул стул к кровати и оседлал его. Я перестала листать «Дракулу» – в этой книге были неплохие иллюстрации, а сам знаменитый вампир даже был похож на настоящего – и с интересом уставилась на гостя. Интересно, можно ли спросить «Какого черты ты делаешь в моей комнате?», если я живу у них?
      Спайк прервал мои метания довольной усмешкой и признанием:
      – Баффи и Уиллоу не знают, что делать. Они, вроде, расстроили тебя. А единственным подростком, с которым они тесно общались, была Дон – закаленный жизнью в Саннидейле ребенок. – Я хмыкнула, а вампир продолжил: – А я тут подумал… Если бы я был твоим отцом – или старшим братом, – то не оставил бы тебя наедине с такими новостями.
      – На отца ты не тянешь, – согласилась я. – И не стоило волноваться. Надеюсь, Баффи и Уиллоу не очень тебя напрягли послав ко мне.
      – Они не знают, что я здесь, – покачал головой Спайк. – Я сам. Просто… Ладно. И как ты относишься к тому, что твои родители участвовали в Войне и были не последними людьми в ней?
      – Не последними? – я подняла бровь и подобрала ноги к груди. – В смысле?
РЕКЛАМА

      – Девочка, я сейчас кое-что тебе расскажу… Не думаю, что Баффи и Рыжая будут мне благодарны. В общем, за тот месяц, что ты была с родителями на твою жизнь покушались двадцать три раза. За один месяц твоей жизни. Тебя трижды похищали. И никакие охранки и стража не помогли.
      – И ты тоже убеждаешь меня, что иначе было нельзя, – усмехнулась я, захлопывая книгу. – Знаешь, это все так мило. Вы так активно защищаете моих родителей, но ни один не сказал, кем они были.
      – А разве это важно? – Спайк усмехнулся. – Они были. Она подарили тебя этому миру. Ты жива. И сейчас ты стала такой… Посмотри на себя. Сегодня ты победила одного из сильнейших демонов. А потом, кто знает, может, ты будешь мир по вторникам спасать?
      – Не очень радужная перспектива, – хмыкнула я. – Спасать мир каждый вторник… Это как-то…
      – Слишком распланировано для нашей хаотичной жизни? – поднял брови Спайк, усмехаясь. Я фыркнула и кивнула. – Я все это говорил, девочка, чтобы сказать, что каждый гордился бы такой дочерью, как ты. Ты сильная, малышка. Я бы был рад, обнаружься у меня где-нибудь такая смышленая дочурка, способная…
      – Мир по вторникам спасать! – хором договорили мы.
      Я рассмеялась. Не знаю. Мне почему-то легко общаться со Спайком. Он… дружелюбный. Вампир хмыкнул и продолжил спокойно:
      – Так ты не будешь рыдать в подушку и делать прочие девчачьи глупости?
      – Нет, – покачала я головой. – Но я все равно узнаю, кто они. Рано или поздно.
      – Я понял, – вздохнул вампир. – Но подожди до конца месяца, хорошо? Баффи будет тебя испытывать и учить. И лучше, если твои мысли будут чисты.
      – Я потерплю месяц, – кивнула. – А у тебя никогда не было младших сестер?
      – Нет, – покачал головой Спайк, – но я достаточно общался с Донни… Даже не верится, что она уже выросла и обзавелась своими детьми. Ее сыновья примерно твоего возраста. Уильям и Александр.
      – В честь тебя и Ксандра Харриса? – уточнила я.
      – Да, – Спайк потер бровь и нахмурился. – Жаль, что он так и не узнал об этом. – Вампир хмыкнул. – Зато как он злился, когда Дон назвала их первенца в мою честь! Потом смирился.
      
      Мы говорили еще минут пятнадцать о разных пустяках. Спайк рассказывал забавные случаи из их с Баффи жизни, расспрашивал о моих приключениях. Я рассказывала, чувствуя, как внутри все наполняется странным восторгом. Словно меня хвалили каждым словом и взглядом. Словно… я была достойна чего-то. А потом разговор как-то внезапно свернул на тему отношений Спайка и Баффи.
      – И что? – спросила я. – Вы вместе, но, прости, ты бессмертен, а она – нет.
      – Я знаю, – усмехнулся Спайк. – Но от этого каждая секунда с ней еще более ценна. Знаешь, мы столько раз расставались… Я находил себе кого-то, но все же похожего на нее, а она… Она искала нормальность. И когда с ней рядом оказывался очередной Райли Финн, я возвращался. Она смотрела на своего очень-правильного-парня, на меня, и выбирала меня. Каждый раз.
      – И с чего бы это? – фыркнула я.
      – Мне самому интересно, – хмыкнул Спайк, – но, знаешь, мы все же решили, что должны быть вместе. У нас выбора не было. Мы с ней связаны. Она сидит у меня тут. – Вампир хлопнул себя ладонью по груди. – И я тоже накрепко привязан к ее душе. Знаешь, она однажды потеряла память. Совсем. Знала только то, что она – Истребительница и должна убивать вампиров. Я нашел ее на кладбище. А она посмотрела на меня и сказала: «Знаешь, ты вампир, но мне почему-то не хочется тебя убивать»… А потом прищурилась и сказала уверенно: «И как давно мы встречаемся?». Я тогда растерялся. Мы тогда, кстати, опять разбежались. А она смотрела на меня и спрашивала, как давно мы вместе. Я сказал, что мы всегда были вместе…
      – И будем, – добавила Баффи.
      Я подняла голову и посмотрела на нее. Она стояла в дверях, прислонив лоб к косяку и улыбалась – печально и нежно. Спайк нахмурился на секунду и посмотрел на нее пристально, а потом улыбнулся в ответ.
      – Я не почуял тебя, милая.
      – Джесс сильно фонит, – ответила Баффи. – Когда она расстроена, то ее Сила, буквально, бурлит. Думаю, сейчас Аркхант показался бы ей слабее вампира. – И следующая ее улыбка была предназначена уже мне. – Ты такая сильная, Джессика. Надеюсь, ты не станешь отказываться от своего направления. Я не хочу… потерять такую стажерку.
      – Вы же не берете стажеров, – пробормотала я, опустив взгляд.
      – Никогда, – согласилась Баффи. – Но тебя и нельзя назвать нормальной стажеркой, так?..
      – Так, – согласилась я.
      – Я сделала тебе пропуск в город, – Главная протянула мне заломинированную карточку с штрих-кодом и моей фотографией. – Можешь повесить ее на шнурок, можешь просто носить с собой. И да, ты, наверное, сегодня устала, но завтра мы выберемся на кладбище. Хочу посмотреть, как ты справляешься с вампирами.
      – Завтра, – согласилась я.
      Спайк поднялся со стула, убрал его на место, обнял Баффи и предложил нам обеим:
      – Как насчет хорошо подкрепиться? Вы обе сегодня понервничали, так что, думаю, вам просто необходимо мороженное и что-то сытное.
      – Мороженное! – дружно решили мы с Баффи и улыбнулись друг другу.
      Тогда мне даже в голову не пришло задуматься, почему они так относятся ко мне. Тогда я бы просто не поверила, даже если бы догадалась. Они были Баффи и Спайком. Легендами. Тогда.
      
      

======================================================
      

      
      
      Следующие две недели прошли как-то просто. Я бродила по Саннидейлу, патрулировала с Баффи кладбища, тренировалась сама и пробовала перенять технику боя у Спайка. Уиллоу периодически появлялась в доме, тестировала на всех, кто попадется под руку свою метлу, и обижалась, когда мы отказывались помочь. Тогда она переключилась на солдат. Это было довольно забавно.
      И жизнь была такая ясная и понятная. Пока не случилось это.
      Я распылила очередного вампира и оглянулась на Баффи, уверенная, что она давно справилась со своей порцией кровососов. Один, действительно, стал прахом, а второй ухватил Истребительницу за волосы и собирался укусить ее. А Баффи была такая бледная…
      Я убила его, а потом попыталась понять, что мне делать. Баффи лежала на земле, а я пыталась отсчитать ее пульс на запястье, но никак не могла найти нужную точку. Положила всю ладонь ей на горло и почувствовала, как в большой палец отдает биение пульса. И выдохнула. Оказывается, все это время я не дышала.
      Потом дозвонилась до Спайка, кратко и как можно четче обрисовала ситуацию. Он прибыл через минуту с тремя ведьмами.
      – Уиллоу ждет дома, – пояснил он, подхватив Баффи на руки.
      Я ничего не спрашивала, но, наверное, он сказал это больше для себя. Две ведьмы встали рядом с ним и через мгновение исчезли. Третья телепортировала меня. Я оказалась в гостиной, где посреди пола была начерчена пентаграмма, в которую положили Баффи. Моя ведьма поспешила к товаркам.
      – Уйди, – приказала Уиллоу, смотря на меня абсолютно черными глазами. – Из дома. Выйди через заднюю дверь.
      Я послушно вышла. Спайк стоял на крыльце и курил. Его пальцы дрожали, а дым вырывался из легких рваными облачками. Я встала рядом с ним.
      – Я не знала, что ты куришь, – сказала. Просто, надо было что-то сказать.
      – Я не курю при Баффи, – вздохнул он. – Для ее человеческих легких это вредно.
      – Понятно, – отозвалась, вздохнула, потерла ладони и спросила неуверенно: – Они ей помогут?
      – Должны, – вздохнул Спайк. – В последнее время это происходит все чаще. И я чувствую, как жизнь уходит из нее. Баффи крепится, старается казаться бодрой и полной сил, но… – Он глубоко затянулся. – Завтра она должна была пойти на переговоры. Очень переживала из-за этого. Придется отправить Рону, а мою Злотовласку привязать к кровати, чтобы не отправилась геройствовать…
      Он нервничал и говорил. Быстро, словно боялся, что случится что-то плохое, если он замолчит. Я кивала, поддакивала, соглашалась, что все будет хорошо, что ведьмы обязательно помогут. Он боялся ее потерять. И курил. И говорил. И смотрел на меня так, словно я могла что-то сделать. А я не могла. Я была простой истребительницей, которая просто не могла совершить чудо, которого он от меня ждал. Или не ждал?
      Может, я сама надеялась, что смогу что-то сделать. Такая беспомощность, выворачивающая наизнанку, заставляющая понять, что ты ничего не сможешь противостоять законам мироздания, выводила из себя. Хотелось что-то сломать и кого-то убить. Но это не исправило того, что Баффи сейчас лежит в гостиной, а ведьмы пытаются хоть как-то ей помочь.
      Спайк курил и говорил. Я соглашалась и смотрела на небо, пытаясь сосчитать звезды.
      
      Нас позвали обратно через полчаса, когда беспомощность уже скрутила мои внутренности узлом. Когда-то я надеялась, что никогда не встречу Баффи Саммерс, искренне считая, что мне плевать на нее, а сейчас очень надеялась, что с ней ничего не случится. Она стала мне наставницей. Той, у кого я хотела учиться. Другом, наверное.
      Баффи сидела в том самом кресле, что я две недели назад, закутанная в плед, с чашкой горячего шоколада в руках и пыталась улыбаться. Она была бледная и очень худая. Спайк сел рядом с ней на боковинку кресла, поцеловал ее в макушку и тяжело вздохнул. Я осталась стоять в дверях, не зная, могу ли быть здесь. Ведьмы убирали пентаграмму, Уиллоу подошла ко мне и подала кружку с горячим шоколадом.
      – Нет такой проблемы, которой не могла бы решить кружка горячего шоколада, – дружелюбно улыбнулась мне ведьма.
      – Есть, – возразила я, принимая кружку и смотря, как Баффи и Спайк что-то тихо говорят друг другу и улыбаются – грустно.
      – Да, – после паузы согласилась Уиллоу, тоже смотря на них. – Есть… Иди к ним.
      – Я не думаю, что могу…
      – Иди! – оборвала ведьма. – Поверь, лучше рядом с ними будешь ты, чем я. Во мне еще бьется сила стихий. А рядом с переживающим Спайком это будет страшно. В прошлый раз его эмоции и мои силы срезонировали, и была разрушена подстанция. Подачу электроэнергии восстанавливали месяц. – Уиллоу замолчала на секунду. – Иди к ним. Я сброшу лишнюю силу во что-то полезное и вернусь. Возможно где-то в пустыне появится оазис.
      
      Когда я приблизилась, Баффи и Спайк одинаково дружелюбно улыбнулись мне.
      – Я тебя очень напугала? – спросила Главная, кивнув на диван. – Садись.
      – Я… растерялась, – призналась, присаживаясь и грея руки о кружку. – Мы сражались с вампирами, и ничего не предвещало, вроде.
      – Это случается неожиданно, как правило, – кивнул Спайк, обнимая Баффи за плечи. – Ты правильно позвонила мне.
      – Я никак не могу понять, – пробормотала я, опусти взгляд. – Почему?..
      – Почему что? – как-то агрессивно спросила Баффи. – Почему я? Почему сейчас? Почему это вообще происходит?
      – Почему умирают достойные, – сглотнув, твердо ответила я. – Почему?..
      Баффи молчала. Спайк молчал. Кажется, я сказала что-то не то. А потом Главная рассмеялась – тихо.
      – Знаешь, я сама спрашивала себя об этом. Почему умирают достойные? Почему погиб Джайлз от руки демона, которого, вообще-то, могла победить любая истребительница? Почему Фейт и Вуд пали в Корее, спасая детей в Школе, а подкрепление опоздало всего на двадцать минут? Почему умер Ксандр?.. Совершенно бессмысленно… От рук какого-то жалкого грабителя… После того, как спасал мир… – Я подняла взгляд на Главную. У нее по щекам бежали слезы. – И почему я, проклятая на смерть, все еще жива? Но у меня нет ответа ни на один из этих вопросов…

      Я сжала кружку в ладонях, а потом попыталась ослабить хватку, боясь, что кружка лопнет. Мне было… больно. Кажется, я привязалась к Баффи Саммерс. Я не хотела, чтобы она умирала.
      – Я пойду с вами на завтрашнюю встречу с демонами? – спросила, снова опустив взгляд. – Если будет поединок, я буду сражаться.
      – Если ты хочешь, – после паузы ответила Баффи. – Ты же понимаешь, что не обязана?
      – Но я хочу этого, – ответила я спокойно.
      Мне нужно было куда-то выплеснуть куда-то ту ярость и желчь, боль и обиду, которые разъедали меня изнутри. Этот мир был несправедлив. Я знала это давно, но почему-то именно сейчас мне хотелось верить в чудо, в то, что прилетит крестная фея и все исправит. Но чудеса в этом мире были строго дозированы, а феи являлись довольно жестокими и мстительными созданиями.
      – Я рада, что познакомилась с тобой, Джесс, – тихо сказала Баффи. – И мне, действительно, жаль, что ты так боишься узнавать людей.
      – Что? – я посмотрела на нее с удивлением. – О чем вы?
      – Ты не боишься лидерства, – покачала головой Главная. – Ты не боишься взвалить на себя тяжесть всего мира. Ты боишься, что люди, которых ты впустишь в свою жизнь, тебя оставят. Знаешь, я бы хотела вечно быть рядом с тобой и помогать тебе идти по тропе, выложенной твоей силой, кровью и судьбой. Но ни одна Истребительница не может жить вечно.
      – Месяц еще не прошел, – пробормотала я. Кружка все же лопнула в моих руках, залив джинсы горячим шоколадом, и я зашипела, вскакивая и отбрасывая от себя осколки. – Черт, простите!
      – Ничего, – улыбнулась Баффи. – Переоденься, а потом мы поговорим насчет завтрашней встречи. Хорошо?
      Я согласилась.
      
      А следующей ночью я сражалась вместо Баффи, как и последующие три недели. Почти все знали, что я была ее ученицей, а она – моей Наставницей.
      Главная и ее ученица.
      Наверное, я должна была гордиться, но мне было грустно. Мы обе чувствовали, что время поджимает. Она пыталась научить меня всему, что может. Я жадно поглощала знания. Спайк заботился, чтобы мы обе были накормлены и спали хотя бы шесть часов в сутки.
      Обычно мы сидели в гостиной. Я – в кресле, а закутанную в плед Баффи обнимал Спайк. Мы говорили. Она советовала книги и интерактивные пособия, рассказывала что-то полезное и часто забавное. Иногда к нам присоединялась Уиллоу.
      А время уходило вместе с силами Истребительницы.
      
      

======================================================
      
      
      
      Баффи Саммерс умерла двадцать пятого июля две тысячи двадцать восьмого года в возрасте сорока семи лет и шести месяцев. Когда я проснулась утром, Спайк готовил завтрак и, улыбаясь, говорил, что Баффи сейчас должна спуститься. Когда она не появилась через десять минут, мы начали волноваться. Она умерла мгновенно, а на ее лице была улыбка. Мне нравится думать, что перед смертью она думала о том, что сейчас попробует потрясающие блинчики Спайка, который научился готовить их специально для нее.
      Когда Уиллоу пришла, она коснулась щеки подруги и тихо сказала, что Баффи ушла. Ее душа на Небе. Через три часа Корделия Чейз, прибывшая к нам вместе с Ангелом, подтвердила это.
      
      Мы все были потеряны, и опустошены. Я не знала, что делать и была благодарна Уиллоу, которая взяла все в свои руки, и Корделии, которая закрыла дом от посторонних ангельской магией. Спайка я нашла на кухне. Он курил, смотря в небольшое окошко и думал о чем-то своем, а потом неожиданно обратился ко мне:
      – Мы когда-нибудь встретимся с Баффи… – Он не спрашивал, утверждал. До заката оставалось два часа, а похороны должны были состояться только перед рассветом. – Мы с ней встретимся.
      – Демонов пускают в Рай? – отстраненно спросила я, меняя тарелку, которую он использовал в качестве пепельницы.
      – Нет, – усмехнулся он, – но героев никогда долго не могли держать в Раю.
      – Что это значит? – нахмурилась я.
      – Это значит, что мы с Баффи еще встретимся, – он закрыл глаза и выдохнул дым через ноздри. – Здесь. На Земле. Поверь, у меня вся вечность впереди, а с Корди мы уже договорились. Она скажет мне, когда Баффи вернется. Это может произойти через десяток лет, через два, через сотню. Но я ее дождусь.
      Я не ответила, выбрасывая окурки в мусорное ведро. Если ему нужна надежда, чтобы жить, пусть верит.
      
      Баффи похоронили ночью, почти перед рассветом, на том же месте, где когда-то была ее могила. Она навечно останется в Саннидейле. Спайк не отходил от меня во время похорон. Кажется, он пытался найти точку опоры.
      На похороны прибыло много истребительниц и немало демонов. Сначала я удивилась и, честно говоря, подумала, что они решили позлорадствовать. Но они просто отдавали дань павшему врагу. Они уважали Баффи Саммерс и подходили к нам со Спайком, чтобы сказать, каким достойным воином она была.
      Демоны пришли, оттеснили всех, выразили нам свое уважение и ушли. Потом мы со Спайком попали в руки Уиллоу и Дон. До этого я никогда не видела сестру Истребительницы, но узнала ее сразу. Она подлетела к нам, обняла сначала Спайка, а потом меня, отстранилась и заглянула в мое лицо.
      – О Боже, – прошептала она. – Как же вы с ней похожи… Я рада, что она все же нашла тебя, Джесс.
      Я пробормотала что-то о том, что тоже рада, растерянно обняла Дон в ответ, а потом попала в руки Уиллоу. Ведьма погладила меня по голове и ласково сказала:
      – Мы счастливы, что ты была рядом с ней, хоть и в последние дни. Надеюсь, ты не будешь злиться на нее.
      Тогда я не поняла, о чем они говорят. Сообразила уже после похорон, когда все ушли, а я осталась одна, в своей комнате. Тогда мне почти не верилось в возможность… этого, а догадка казалась откровенно абсурдной. Я просто не могла быть дочерью Баффи Саммерс и Спайка.
      
      Все стало ясно через три дня, на оглашении завещания. Все, что у нее было, Баффи оставила мне, официально признав меня своей дочерью. Магические мелочи достались Уиллоу. Дон получила сборник книг по демонологии. Одна из самых знаменитых Наблюдательниц плакала и пыталась оставить их мне, но я отказалась, сказав, что лучше буду чаще навещать ее. Миссис Харрис согласилась, стребовав с меня обещание, что я приду к ним на ужин на следующей неделе.
      Так же мне досталось письмо, в котором Баффи попыталась объяснить, что руководило ей, когда она решила не искать меня. Да, я понимаю, она была проклята, могла умереть в любую минуту, она не думала, что проживет еще двенадцать лет и познакомится со мной.
      Я не обижалась на нее. Тогда у меня вообще не было сил, достаточных для обиды. Я переехала в Лондон, поближе к Дон, Уиллоу и Совету Наблюдателей. Дом 1630 на Равелло-Драйв по моей просьбе погрузили в стазис. Никто, кроме меня, Баффи и Спайка не смог бы войти в этот дом. Не то, чтобы я верила в мечту Спайка, но в этом мире происходили и более невовзможные чудеса.
      Самого Спайка после похорон я видела только раз. Издалека. Он стоял рядом с могилой Баффи и курил. Я не решилась подойти, но через пару дней оставила рядом с могилой пепельницу. Когда я снова посетила могилу Баффи она была полна окурков.
      
      Мне все чаще и чаще бросали вызовы, и, как и предрекал Спайк, мне пришлось спасать мир - по вторникам. Через три года я перестала быть ученицей Главной. Меня звали Джессика Уильямс. И теперь мое звание «Истребительница» не только писали, но и произносили с большой буквы. Я не была Главной, но мне старательно пытались навязать эту должность, напоминая, что я итак выполняю все ее обязанности.
      Я обещала подумать.
      Еще через пять лет меня стали звать Главной официально.
      Я старела медленно из-за наследия Спайка, а Сила бурлила во мне, и многие говорили, что мне суждено стать такой же великой Истребительницей, как Баффи Саммерс. О том, что я ее дочь открыто не говорили, но многие догадывались, а с годами я стала больше походить на нее.
      Дон была самой заботливой тетушкой, которую можно было пожелать. Мои кузены были забавными ребятами и обещали быть отличными Наблюдателями. С Уиллоу я подружилась и всегда могла рассчитывать на ее помощь.
      Спайк не пытался показать себя образцовым отцом. Но я знала, что он приглядывает за мной. Когда происходило что-то плохое, он посылал книги, где можно было найти разгадку, или своих друзей, которые помогали в последнюю минуту. Часто мне казалось, что в пылу битвы он прикрывает меня, но никто не мог подтвердить или опровергнуть мои слова. Вроде его и видели, но это было не точно.

      
      До нашей первой встречи с Баффи Саммерс и Спайком я искренне надеялась, что наши пути никогда не пересекутся.
      Пересеклись.
      И я не жалела об этом.
      За то недолгое время, что я была рядом с ними, я узнала их.
      Они были героями. Но не только.
      Я навсегда запомню, как они готовили вместе, улыбаясь и смотря друг на друга влюбленно. Как Спайк кутал ее в плед, чтобы она не замерзла, и только после этого обнимал. Как Баффи грела для своего вампира кровь, иногда смешивая ее с приправами и вином, и якобы недовольно морщилась, когда он целовал ее после того, как выпивал всю кружку.
      Я запомню их людьми.
      
      
            

======================================================
