Поведай, тетя, по секрету,
Иначе мне не жить,
Какой длины должно быть это,
Чтоб даму ублажить?
© Роберт Бернс «Поведай, тетя, по секрету»


Вообще-то, это довольно рядовая ситуация, и Стайлз, дружащая с Корой и Скоттом, а так же со всем подрастающим поколением в стае Хейлов и знающая об оборотнях лет с двенадцати, прекрасно понимала, что после полного оборота одежда не появляется сама собой. Да и на Талию, которая так странно, но так плавно перетекала из волчьей в формы в человеческую, смотрела только с любопытством.

Так что да, Стайлз знала. Но почему-то замерла на середине лестницы, пялясь на Дерека Хейла, взбежавшего по ступеням волком и ставшего человеком где-то посредине своего восхождения. Он голый. То есть… Совсем голый. И у него подтянутая задница и широкая спина с трискелем между лопаток. А еще Стайлз видит это…

И спотыкается.

– Дерек, черт бы тебя побрал! – шипит на брата Кора, подхватывая подругу под руку, чтобы та не навернулась. – Какого лешего ты не мог обратиться у себя в комнате?

Дерек ухмыляется, гордо расправляет плечи и уходит, а Стайлз понимает, что это – месть.

– Я сказала, – тихо говорит Стилински, позволяя Коре транспортировать себя в комнату младшей Хейл, – что твой брат стесняется меня потому, что он… страшный… без одежды… в смысле, даже твой дядюшка Питер умудряется подчеркнуть и талию, и все… остальное. А Дерек в его свитерах кажется…

– Слегка толстячком, – соглашается Кора. – И он это делает специально – поклонницы еще и в родном городе, где он просто хочет отдохнуть и побегать волком, ему не нужны.

– Я уже поняла, – заторможено кивает Стайлз, садясь на стул.

– Да что с тобой? – смотрит на подругу Кора. – Ты так не смущалась даже тогда, когда Питер обратился при тебе.

– Я тогда посчитала его просто волком и пыталась убить! – напоминает Стайлз. – И, фак, я не видела член твоего дяди! Я видела, что он голый, но не видела… это.

– Даже, когда он выпрыгивал из окна Лидии? – недоверчиво уточняет Кора.

– Вот не надо мне напоминать о том, что моя первая любовь совратила твоего дядю, – просит Стайлз жалобно.

– Кто кого еще совратил! – фыркает Кора, качает головой и смотрит на Стайлз. – Так тебя выбил из колеи такой пустяк?

– Пустяк? – возмущенно смотрит на нее Стилински. – Кора, фак, я видела твоего брата голым! Я видела его член! И я… И я не могу выкинуть это из головы!.. Господи, неужели там до конца моих дней застал образ голого Дерека Хейла и его…

– Дерек! – рявкает Кора, резко повернувшись к двери. – Заткнись!

– Чего? – недоуменно смотрит на нее Стилински. – Что… Что он сейчас сказал такого, что я не слышала?

– Ты не хочешь этого знать, – уверенно сообщает Кора, упрямо складывая руки на груди.

– Я хочу это знать, – поднимается на ноги Стайлз. Хейл щурится сердито, а Стилински вскидывает брови и уточняет: – Мне пойти к Дереку и спросить? Хорошо. Без проблем. Я только надеюсь, что он надел штаны. Потому что, если нет, я пожалуюсь его маме.

– Стой! – хватает рванувшуюся к двери подругу за капюшон толстовки Кора. – Нет. Погоди. Он… Он предложил вас познакомить, раз ты так залипла на… ну… кхм… – Кора отпускает капюшон, смотрит в лицо Стайлз и предупреждает: – Мне нужен живой старший брат.

– Он будет жив, – обещает Стайлз и улыбается в духе когда-то вселявшейся в нее Ногицунэ. – О, он будет жив!

Она щурится насмешливо, вскидывает голову и выходит из комнаты. Кора закрывает глаза ладонью, вздыхает и идет следом за Стилински. Впрочем, не только она. Питер уже подорвался посмотреть, что выйдет из противостояния его племянника и нежно, почти по-отцовски любимой им Стайлз.

А Стилински тем временем спокойно открывает дверь в спальню Дерека и улыбается ему насмешливо. Хейл смотрит на нее недоуменно. И на нем джинсы. Только джинсы.

– Не думал, что ты придешь, – усмехается ей Дерек, а Стайлз отмахивается:

– Ой, я не к тебе.

Она заходит в комнату, прячет руки в карманы, присаживается на корточки, как присаживаются перед маленьким ребенком, совершенно бесцеремонно смотрит на пах Дерека и тянет сюсюкающим тоном:

– Ой, лапочка, привет. Я пришла с тобой знакомиться.

Дерек давится воздухом. Где-то с лестницы слышно от Питера:

– Я должен это видеть!

Кора в дверях страдальчески вздыхает и одними губами сообщает недоуменно уставившемся на нее брату:

– Сам дурак!

– Знаешь, ты такой маленький, – мило воркует Стайлз. – Я таких маленьких и миленьких еще не видела. Вот честно-честно. Ты такой прям… Милый-милый! Я тебе правду говорю. А кстати, как тебя зовут?

– Что? – смотрит на нее Дерек. – Кора, твоя подруга где-то стукнулась головой.

– Дерек никак не называет своего «дружка», – подсказывает довольный Питер, приваливаясь к косяку.

– Правда? – оборачивается на него Стайлз, хмурится и признается: – Я не хочу знать, откуда ты это знаешь. Честно. Просто не хочу. – И смотрит на Дерека: – Ты же не против, если я дам ему имя, да?

– Это несколько… – начинает Дерек, пытаясь сказать, что все давно вышло за рамки разумного.

– Ты же сам предложил познакомиться! – фыркает Стайлз. – А как знакомиться, если нет имени, а?

Питер беззвучно трясется от смеха. Кора следит за реакцией брата, готовясь спасать подругу, если что. Никто из них не думает останавливать зарвавшуюся особу, а та сообщает довольно:

– Ты будешь Мигелем! Так вот, Мигель, меня зовут Стайлз. Это тоже не настоящее имя, но это ведь не важно? Твое же тоже не сильно настоящее. Потому что настоящее нужно заверить какой-нибудь бумагой, а я еще не видела ни одного человека, который попытался бы получить паспорт для своего…

– Хватит! – рявкает Дерек. – Это уже совсем не смешно!

– Не согласен, – утирает слезы Питер и счастливо всхлипывает. – Стайлз, детка, почему ты не моя дочка?

– Потому что у двух мужчин детей быть не может, – хмыкает Стилински и добавляет неуверенно: – По крайней мере, я об этом не слышала… Так вот. – Она снова смотрит на пах Дерека и поднимается на ноги. – Прости, малыш. Тут против нашего общения. Мы с тобой еще пообщаемся. Потом. Пока, Мигель! До встречи!

Она машет рукой и выходит из комнаты. Кора качает головой и следует за подругой. Кажется, она думает, что могло быть хуже. Питер счастливо выдыхает, довольно улыбается и уходит. Дерек сносит все со своего стола и с силой ударяет стену.

– Будет знать, – холодно реагирует Стайлз, слыша звуки избиваемой стены и быстрых шагов Дерека, сбежавшего по ступеням. – Если я за ним хвостом бегала в свои двенадцать, то это не значит, что я просто так спущу ему все с рук сейчас.

– Дерек слишком привык, что ты – смущенно краснеющая, слишком болтливая и бесконечно-влюбленная в него девчонка, – качает головой Кора.

– Про Ногицунэ он только слышал, да? – вздыхает Стайлз. – Ладно, забей. – Она ухмыляется, и в глазах ее танцуют янтарные бесенята. – А теперь угадай, как я буду приветствовать твоего брата?

– Нет, – смотрит на нее Кора.

– Да, – довольно тянет Стилински и смотрит на стол младшей Хейл. – Так что там тебе неясно в уравнениях? И почему ты не попросила помощи у Лидии?

– У нее шопинг с Элл и Кирой! – фыркает Кора. – Оно мне надо – влезать в их девичью компанию? Чтобы они напялили на меня юбку?


– Понимаю тебя! – смеется Стайлз. – Ладно, попробуем разобраться.

Они сидят и решают уравнения. Питер довольно пишет смс Лидии. Дерек мчится в сторону леса волком. Теперь шутка не кажется ему смешной.



Дереку нужно забрать Кору из школы. Стайлз обещала подвезти Малию домой. Скотт и Кира, махнув на прощание, уже уехали. У Лидии сегодня было три урока, и она благополучно прихорашивалась дома, готовясь к свиданию. Элл и Айзека забрал очень мрачный Крис.

– Ну, где он уже, – стонет Стайлз, оглядываясь по сторонам.

– Ты можешь не ждать, – предлагает Кора и заглядывает в джип. – Она что? Уже спит?

– Малия? – оборачивается на машину Стилински. – Да. Она помогала обойти трущобы. Ну, ты помнишь – девочка потерялась. И как бы не была хороша Альфа Хейл, но нюх имеет свои пределы…

– Да, я поняла, нужно было охватить большую территорию, – кивает Кора и вздыхает: – Дерек, мама, папа, Питер, Лора… Они все ушли. А я осталась дома, потому что до сих пор не могу обернуться полностью, а потому не обладаю полным контролем над обонянием. Это бесит, знаешь ли.

– Детка, – смотрит на нее Стайлз насмешливо. – Ты говоришь, что фигово быть слабой в стае, человеку. Понимаешь? Че-ло-ве-ку.

– Прости, – вздыхает Кора. – Просто меня убивает осознание того, насколько я… слабая.

– Ты еще вырастешь, – хлопает ее по плечу Стилински. – И надерешь на тренировке задницу даже твоему шикарному братцу… – Ее взгляд прикипает к чему-то за спиной Коры, а голос становится хрипловатым: – который избавился от своих свитерочков и похитил охренную камаро Лоры…

Кора вздыхает, оборачивается на выбравшегося из машины Дерека и хмыкает. А братец-то прихорошился. Да и нацепил на лицо маску «плохого парня» – как после расставания с Пейдж. Вот только… Он сам понимает, на что нарывается?

А Стайлз уже восторженно вопит:

– Привет, Мигель! Слушай, тебе так идут эти джинсы!

– Стайлз, а со мной не хочешь поздороваться? – хмыкает Дерек, складывая руки на груди.

– Чего? – Стилински смотрит на Хейла, улыбается и честно признается: – Нет. Точно. Определенно. Ты мне не нравишься. Совсем. Я не здороваюсь с теми, кто мне не нравится.

– То есть, – ухмыляется Дерек, – тебе нравится мой член, но не нравлюсь я.

Кора с подозрением смотрит на брата. Кажется, ему хорошо промыли мозг, кажется, она даже знает, кто. Она переглядывается со Стайлз, и обе хмыкают и смотрят на Дерека. Нет, конечно, Питер может подсказать пару общих фраз и немного натаскать на общение с язвой-Стайлз, но всего предсказать нельзя. И насмешливый взгляд Сти только подтверждает, что одному конкретному черному волку не позавидуешь.

Кора ждет оскорблений. Насмешек. Язвительности. Но Стайлз пугает и ее, выбирая… честность.

– Да, – соглашается она просто. – Ты мне не нравишься. Ты – заносчивый мудак, который считает, что каждая встреченная тобой девушка должна пасть к твоим ногам только из-за шикарной улыбки и странно шевелящихся бровей.

Дерек вскидывает брови, и Стайлз смеется, а после чего добавляет:

– Нет, конечно, есть еще твое шикарное тело, но я сейчас говорю о твоем паршивом характере. Так что ты мне не нравишься. А вот твой член… – Она улыбается пошло-насмешливо. – Мигель мне нравится. Он красивый. Твои руки… Твоя спина. Твоя задница. Твоя грудь. А твой пресс даже монашку наведет на грешные мысли.

Дерек складывает руки на груди и сводит брови до положения «ты меня бесишь». Стайлз усмехается, шагает к нему, кладет ладонь на прикрытую футболкой грудь и тихо говорит:

– Под моей ладонью твое тело. – Она медленно опускает ладонь ниже. – И оно прекрасно. – Она сглатывает, облизывается быстро, и Кора вскидывается, чувствуя, как сбивается дыхание ее брата. – Жаль, что форма не соответствует содержанию…

Стайлз убирает руку и делает шаг назад. Дерек смотрит на нее, даже, кажется, боится моргнуть. А у Стилински уголки губ опустились, хотя она изо всех сил пытается улыбаться. И Кора в который раз спрашивает себя – а все ли она знает об отношениях ее брата и Стайлз.

– Совсем? – спрашивает тихо Дерек.

Он напряжен. Он ждет. Он смотрит на Стайлз. А та усмехается, гордо вскидывает голову и уверенно сообщает:

– Совсем. Ты – мудак, Дерек Хейл. Жаль только, что мудак красивый. Везет мне на красивых мудаков.

Она хмыкает и открывает дверь джипа. И именно этот момент выбирает Малия, чтобы проснуться, поднять голову, выглядывая наружу, и спросить сонно:

– А когда Мигель тут появился?

Стайлз запинается о собственную ногу и почти падает, повисая на дверце. Кора смотрит на кузину и кусает губы. Дерек взрыкивает, хватает Стайлз за шиворот, встряхивает ее и припирает лопатками к джипу.

– И кому ты еще сказала, а? Посмеялась надо мной, да? Маленькая наглая дрянь, которая смеет указывать мне, какой я…

– Я не говорила! – пытается оттолкнуть Дерека Стайлз. – Чувак! Да кому я могла сказать о таком? Скотту только! Но он очень горячо просил меня не говорить с ним о чужих… Мигелях!.. Да ты… Ты псих!.. Я никому… А ты…

– А я? – почти рычит Дерек, наклоняясь к упирающейся обоими ладошками в его грудь Стайлз. – А что я? Я точно никому не сказал.

– А разве это не новое прозвище Дерека? – спрашивает Малия и зевает. Дерек и Стайлз смотрят на нее. – Питер мне вчера сказал. Я думаю, что это забавно.

Дерек медленно переводит взгляд на Стайлз. Та усмехается и спрашивает:

– Ну что? Ты вспомнил, что в твоей семье живет очень жирный тролль?

– К сожалению, – кисло соглашается Дерек.

Стайлз смотрит на него. Он смотрит на нее и хмурится. Кора с интересом наблюдает за шоу, мысленно поставив в уме галочку поблагодарить Питера.

– Может, отпустишь меня? – спрашивает Стайлз неловко.

– Да, прости, – хмыкает Дерек и отступает. Стилински смотрит на него, а после протягивает руку и трогает лоб. – Что?!

– Да ты извинился, – сообщает ему Стайлз. – Это странно.

– Тебе показалось, – уверенно отвечает Дерек и кивает Коре: – В машину. Нас ждут.

Кора сидит на переднем сидении и делает вид, что не замечает, как Дерек улыбается, услышав вопль:

– Пока, Мигель! Жаль, что мы с тобой даже не пообщались!

– Как думаешь, – спрашивает младшая Хейл серьезно, – Мигель и Стайлз еще пообщаются?

– Нет! – уверенно хмыкает ее брат. – Малышка Стилински, конечно, миленькая, но не настолько, чтобы я ею заинтересовался. И я точно не буду с ней спать.

Кора хмыкает и думает, что он явно не видит себя со стороны. Нет, хорошо Кейт попыталась его убить. Спасение от Стайлз Стилински – это то, что доктор прописал. Именно тогда он понял, что мелкая вертлявая болтушка с косичками выросла. И это так… мило и забавно?



Правда, это совершенно не смешно, когда Стайлз, в очередной раз решающая математику с Корой в доме Хейлов, задумчиво сообщает:

– Вчера общалась с Мигелем.

– Что? – давится колой Кора и вопит возмущенно: – Дерек, ты же клялся, что не переспишь со Стайлз!

– Чего? – таращится на нее Стилински и начинает ржать. – Блин. Фак. Я забыла. Нет. Честно. Я забыла об этом прозвище.

– Что происходит? – входит в спальню сестры Дерек и смотрит на растерянную Кору и хохочущую Стайлз.

– Она сказала, что общалась с... – Кора пожимает плечами. – С Мигелем. Что я должна была подумать?


– Что я никогда бы не допустил, чтобы мой Мигель познакомился со Стайлз, – складывает руки на груди Дерек.

– Вау, – таращится на него Стилински. – Чувак… Ты называешь свой… ты называешь его Мигелем… – И начинает смеяться, всхлипывая и утирая слезы. – Блин, я дала имя члену Дерека Хейла!..

Она хохочет, утирает слезы и даже не трепыхается, когда грозный оборотень вздергивает ее вверх, опирается на него и продолжает смеяться, хлопая волка по животу.

– А о ком ты говорила тогда? – уточняет Кора.

– Калаверас, – выдыхает Стайлз и, вроде, успокаивается. – Тот чувак-охотник, который в прошлый раз ко мне клеился. – Она всхлипывает и хихикает. – Он приезжает в город, предлагает сходить куда-нибудь.

– Что? – смотрит на нее Кора. – Ты собираешься на свидание с этим… Мигелем?

– Я против, – сообщает Дерек и смотрит сверху вниз на Стайлз. Та, кажется, только сейчас понимает, что они стоят так близко. – И я считаю, что это не тот Мигель, с которым тебе стоит общаться.

Он отпускает ее и выходит из комнаты. Стайлз смотрит ему вслед, смотрит на Кору и уточняет:

– Мне послышалось?

– Нет, – качает головой та. – Я слышала то же, что и ты.

– Ага, – кивает Стайлз, хмурится и выдает громко: – Прежде, чем знакомить меня с Мигелем, стоит хоть на ужин девушку пригласить! И не на один! И пережить общение с моим отцом! И со мной!

– Дерек крепкий, – хлопает ее по плечу Кора. – Он выдержит.

– А если я не хочу знакомиться с Мигелем? – чуть нервно уточняет Стайлз.

– Ты сама это начала, – улыбается младшая Хейл. – И ты… правда не хочешь?

– Ну, когда твой брат не ведет себя как мудак, я обеими руками «за», – признается Стайлз. – И даже когда ведет себя как мудак иногда. Ему так идет образ плохого парня…

И расплывается в довольно улыбке.

– Не спеши знакомиться с Мигелем, – серьезно просит ее Кора и вопит: – И нет, Дерек! Тот раз не считается! Она издевалась над тобой! И она не пойдет с тобой в кафе! Она решает со мной математику!

Стайлз смеется и садится решать уравнения. Что-то подсказывает ей, что с Мигелем она все же познакомится. И очень близко. И почему эта перспектива не пугает?..




======================================================
