В понедельник у Стайлз экзамен. В пятницу она хватается за голову и вопит, что ничего не знает.

Лидия, прищурившись, смотрит минут десять, как подруга бегает по комнате, и ловко подставляет подножку.

У Стайлз синяк на скуле, но она спокойна – успокоилась, искренне негодуя и выражая свое «фе» поступку соседки. Мартин только усмехается и говорит:

– Но ведь сработало.

А после отточенным движением отбрасывает волосы за спину, гордо вскидывает носик и уходит на очередное свидание.

Стилински мирно занимается минут пятнадцать. А после ей звонит знакомая ведьма, сообщив, что она видела Лидию в компании очень голодного вампира.

Мартин не отвечает. Телефон выдает упорное «абонент находится вне зоны действия сети».

Стайлз достает из-под кровати сумку для охоты на вампиров, думает и добавляет из сумки для охоты на демонов пару крестов и святую воду. Тео отзывается после третьего гудка, заявляет, что они, вроде бы, враги, но поохотиться на вампиров он не против.

Лидия так и не понимает, куда делся ее ухажер, ловко выцепленный спевшимся дуэтом из двух давних недругов.

Тео провожает Стайлз до общежития.

– Ну, – говорит Рэкен, снимая со своего плеча сумку и передавая ее Стайлз. – Было весело. Кости вампира я спрячу. Когда нарвешься еще на что-то такое – звони.

– Ты хотел сказать «если»? – улыбается Стилински, ставя сумку на землю и регулируя длину ручки.

– Зная тебя? – усмехается Тео и благоразумно сваливает.

Стилински возвращается в комнату крайне довольная. Лидия смотрит на нее подозрительно, вздыхает и, продолжая листать журнал, предлагает:

– Ты хоть с Питером договорись, чтобы он тебе платил.

– Ты о чем? – ненатурально удивляется Стайлз, убирая сумку обратно под кровать и делая мысленную заметку, что стоит пополнить запасы святой воды.

– Брось! – фыркает Мартин. – Ты устранила моего третьего парня. Питер искренне рад.

– Ты выбираешь удивительно-неправильных парней, – сообщает ей Стайлз.

– Или просто слишком долго жду, что меня героически спасут не из-за угла и не ты, – тихо ворчит в ответ Лидия и возвращается к журналу.

Стайлз не комментирует. Она честно садится за учебники и пытается что-то там вызубрить.

Ближе к трем часам ночи в комнате появляется демон. Стайлз смотрит на него, моргает, а после тихо выдает:

– Фак… До демонов доучилась… Интересные галлюцинации.

После чего пытается потрогать демона.

Демон смотрит на нее крайне неодобрительно и старательно отодвигается от пытающей пощупать его нахалки.

Лидия садится в кровати, смотрит на гостя из Ада и раздраженно выдает:

– Юристы на третьем этаже!

Демон кланяется, чуть не подцепив рогами люстру, осторожно открывает дверь и, согнувшись, выходит в дверной проем.

– Опять первокурсники латынь учат? – уточняет Стилински.

– Надо завтра узнать, кто там с магическим даром живет, – совершенно неизящно зевает Лидия и засыпает.

Стайлз смотрит на нее с завистью, но продолжает зубрить, учить и запоминать.

Информация усваиваться отказывается. Голова намекает, что в нее столько напихано, что она сейчас трещать по швам начнет. Может – отдохнуть, уложить все по местам, а потом уже одолевать новую порцию информации?

Стайлз не согласна. У Стайлз в понедельник экзамен.

В пять утра звонит Скотт.

– Нужна помощь, – коротко и рвано выдыхает в трубку друг.

Стайлз будит Лидию, собирает аптечку первой помощи и выезжает по адресу.

– Ты откуда здесь? – спрашивает Стилински, накладывая швы другу на бок.

Лидия пока возится с молодым оборотнем, который активно смущается оттого, что рана у него на заднице. Впрочем, Мартин и не такое видела, и не такое лечила, а удивить ее может только Второе пришествие Иисуса – да и то, не факт.

– Вчера нарвался на этого подранка, – кивает Скотт на волчонка. – У него еще и рука была порвана сильно. Вот… За ночь… Пешком… Два штата…

– Вы точно не умеете телепортироваться? – уточняет Стайлз, заматывая Скотта бинтами. – А то как-то… У него еще и зад ранен.

– Нет, – смущается МакКолл. – Это я под конец погони немного спустил себя с цепи… – Стайлз смотрит на друга большими глазами, а Скотт только руками разводит: – Ну, куда достал.

Стилински ржет. Громко. И не затыкается. И обещается рассказать всем-всем – особенно Питеру и Тео.

А в восемь как-то оказывается, что она задремала. Стайлз смотрит на свой подлый телефон, разбудивший ее, шикает на заворчавшего Скотта, на животе которого она спала и сонно отвечает:

– Алло?

– Стайлз! – выдыхает в трубку, кажется, Мейси из комнаты напротив. – Кто тебе в восемь утра прислал розы? Тут стоит курьер. Куда деть розы?

– Подержи их у себя, – просит Стайлз. – Я скоро вернусь.

– Ладненько, – почти мурчит Мейси.

Стилински возвращается в общежитие, хмыкнув, поняв, что Лидия куда-то свалила. И не в общежитие. Ладно, ее дела.

Мейси – восторженная полноватая блондиночка – почти танцует рядом, когда Стайлз ломает сургуч прилагающегося к розам конверта. Она читает текст, написанный витиеватым почерком, недоверчиво хмыкает, перечитывает и вслух выдает:

– Оказывается, мне реально вознаграждение положено.

– За что? – уточняет любопытная Мейси.

Стайлз отбалтывается – умело и со вкусом. Говорить о том, что организация борьбы с вампирами благодарит ее за усекновение одного из кровососов как-то не хочется.

Следующий час Стайлз занимается! Вот так. И ничто не помешает ей заниматься…

Кроме осторожно вошедшего в дверь давешнего демона.

– А почему ко мне? – уточняет Стилински, смерив незваного гостя скептически-оценивающим взглядом.

– Где вошел в мир, там и уйти надо, – басом сообщает рогатый и трогательно просит: – Поможешь?

Стайлз думает, что что-то с этим миром точно не так. Следующий час она ищет ведьму в рядах юристов-первокурсников, которая так хреново знает латынь, что случайно вызвала демона, не находит, злится, ругается, убирает ковер, чертит на полу комнаты пентаграмму и периодически задумывается о том, чтобы просто ухлопать демона.

– Будешь должен, – устало сообщает Стайлз демону и с огромным удовольствием пинком отправляет его в мир иной.

Буквально. Она любуется на сияние пентаграммы еще пару минут и с тяжелым вздохом начинает стирать четкие меловые линии. Лидия возвращается, когда пентаграмма еще жива наполовину.

– Изгоняем или вызываем? – лениво уточняет Мартин, падая на кровать.

– Изгоняем, – признается Стайлз.

Лидия машет рукой и засыпает. Где она пропадала несколько часов, остается секретом. Еще три часа, которые Стайлз тратит на зубрежку – аддерол, кофеин и энергетики творят чудеса!

А через три часа в дверь вежливо стучит оборотень, который требует предъявить ему ведьму, которая наслала на него порчу. Она должна устранить то, что натворила, а то он ее… многозначительное молчание и крепко сжатые кулаки.

– Тут никто не колдует, – хмурится Стайлз.

– Лучше за молодняком приглядывать будешь, – вздыхает уже проснувшаяся Мартин и уточняет: – Ты хоть знаешь, с кем связываешься?

– С ведьмой, – скалится, очевидно, Альфа и сверкает… розовыми глазами.

– Ого! – выдыхает Стайлз. – Интересный оттенок.

– А вместо баков у него блестки проявляются, а волосы цвет на розовый меняют, – довольно усмехается Лидия и сообщает Альфе: – Колдовала не я. Но энергию ведьма брала у меня. Я – банши. Так что попробуй, заставь меня помочь снять это с тебя.


– Я могу причинить вред тем, кто тебе дорог, – складывает руки на мощной груди огламуренный Альфа и недвусмысленно смотрит на Стайлз.

– Это ты зря! – хмыкает Стилински и поясняет бросившему на нее несколько презрительный взгляд волку: – Я, конечно, не из вашей братии… и являюсь человеком…

– Сомнительно, – бросает Мартин.

– Но меня зовут Стайлз Стилински, – заключает шатенка, улыбаясь.

Альфа смотрит на нее некоторое время. Шипит. Разворачивается. И уходит, ругаясь под нос.

Стайлз смотрит на Лидию. Лидия смотрит на нее, вздыхает и признается:

– Мне не нравится статистика смертности среди молодых оборотней. Чтоб ты знала, из обращенных выживают процентов пятнадцать.

– Серьезно? – смотрит на нее Стайлз. – Ты решила исправить оборотней?

– Даже медведи поддаются дрессировке! – отмахивается Мартин и вооружается пилочкой – мировые проблемы, конечно, важны, но и про маникюр забывать не стоит.

Стайлз учится крайне добросовестно. Целых пятнадцать минут. А после пресловутое шило в заднице заставляет ее почти подскочить на месте и начать… да, искать информацию по оборотням.

Источники: Питер Хейл, Девкалион, Дерек Хейл, Кора Хейл, Айзек Лейхи, Тео Рэкен, Сатоми, Алан Дитон, Марин Моррел, Нашико Юкимура, Крис Арджент и даже Джерард Арджент! Ну, а еще – полсотни различных существ не самого низкого положения в сверхъестественной иерархии.

И всем было крайне любопытно узнать, почему именно Стилински пытается выяснить то, что, вообще-то, она и без того знает в это прекраснее субботнее утро.

– Я уточняю, – монотонно сообщает Стайлз и сводит все данные к одному.

Она привычно хмурится, смотрит на Лидию, закончившую не только с маникюром, но и с домашним заданием, и выдает странно-уверенно:

– Пора создавать организацию, контролирующую оборотней… и охотников на оборотней. Желательно, конечно, организовать что-то типа сверхъестественной полиции… на базе ФБР – доступ и тому подобное.

– Высоко замахнулась, – оценивает Лидия.

– Нужен доступ ко всем делам, где может быть замешано сверхъестественное, – стучит ногтями по столу Стайлз. – Хорошо бы чтобы в каждом городе находился наблюдатель, который мог бы определить простые это дела или со сверхъестественной подоплекой…

– Стайлз, – серьезно смотрит на подругу Мартин. – Ты хоть понимаешь, о чем ты говоришь?

– Прекрасно понимаю, – усмехается та невесело. – Для того, чтобы организовать то, о чем я говорю, нужно очень много средств… и незамутненный ум. И я даже знаю, кого можно поставить во главе. Оборотни его уважают.

– Мистер Крис Арджент, конечно, лапочка, – смотрит на нее Лидия, – но ты не думаешь, что он будет не рад?

– А кто ему скажет, что все организовала я? – усмехается Стилински, выуживает из кармана телефон, находит в столе визитную карточку, набирает номер и дразняще тянет в трубку: – Агент Смит, кажется, вы хотели узнать, что можно предпринять в случае, когда охотники безнаказанно и необоснованно убивают оборотней, да?

За Стайлз прилетает вертолет через пятнадцать минут. Она возвращается в общежитие только в час ночи – сонная, взъерошенная, но крайне довольная.

– Обязательная психологическая аттестация с оборотнями в комиссии! – почти поет она и получает подушкой в лицо от разбуженной Лидии. – Нет, все это еще будет обговариваться, но начало мы уже положили – договорились о переговорах с охотниками и оборотнями. Я подключила всех друидов, которых знаю… В общем, будет в ФБР подразделение по расследованию сверхъестественных преступлений.

– И по наблюдателю в каждом городе, – усмехается Мартин, получая обратно подушку.

– Пока – нет, – серьезно смотрит на нее Стилински. – Нужно многое продумать. Я, конечно, понимаю, что и до этого были наработки, но серьезно что-то получилось сделать только сейчас, когда я организовала переговоры с охотниками и оборотнями. Раньше ни те, ни другие не шли на контакт.

– Ты же Стайлз Стилински, – сонно ворчит Лидия. – Ты и демона убедишь, что он – ангел, если понадобится для спасения твоих друзей. А это ты затеяла не для мира, а для того, чтобы твои друзья были под защитой не только силы, магии и твоей смекалки, но и властей.

– Молчи! – бурчит Стилински, но не возражает. – И спи.

И сама следует своему совету, чтобы проснуться от крайне решительного:

– Стайлз, я тебя прикончу!

Несерьезно, конечно, но и этого хватает, чтобы перепугаться спросонья и довольно внушительно приложить Малию книжкой.

– Ты чего? – вопит на Тейт Стилински.

– Это ты чего? – обиженно смотрит на нее девушка-койот.

– Обе вы хороши, – хмыкает Лидия, входя в комнату и предлагает: – Кофе?

Все соглашаются. Через пятнадцать минут выясняется, что Тейт приписали к новому отделу – «в счет ее прошлых прегрешений».

– Всего-то, – ворчит Тейт, заедая свое горе булочкой, – убила демона…

– На Рождество, – уточняет Стайлз, – в торговом центре, на глазах у сотен свидетелей… Ага. Всего-то!

Через полчаса с теми же претензиями к Стайлз заявляется Дерек Хейл. После непродолжительного сверления глазами, волк вспоминает, что Стайлз этим не проймешь. Он сухо и крайне сосредоточенно подбирает слова, чтобы не наорать на Стилински за ее «гениальную идею».

Лидия и Малия с интересом наблюдают за сценой, изредка комментируя степень язвительности Стилински.

– А почему они просто не поругаются, а потом не потрахаются, как всегда? – наивно уточняет Малия через некоторое время.

– Стайлз же с Тео встречается, – смотрит на оборотницу Мартин.

– Кто такой Тео?! – почти рычит Дерек, наступая на Стайлз.

– А тебе какое дело?! – возмущается Стилински. – Мы уже не встречаемся, напомню тебе!

Они ругаются у дверей. Лидия с Малией переглядываются. Этаж первый. Для банши и оборотня – это слабая помеха. В общем, особо любопыствующие могли видеть, как из окна общежития красиво, сделав переворот в воздухе, выпрыгивает девушка с сияющими синим неоном глазами и просто спрыгивает рыжая особа в мини и на каблуках.

И они спокойно уходят. Зачем им наблюдать за тем, как ссорятся или мирятся Стайлз и Дерек? Вот именно. Вуайеризмом ни одна не страдает, так что пора бы и свалить… и узнать, почему это банши не подключили к столь ответственному делу, как создание нового отдела ФБР.

А ссора Стайлз и Дерека доходит до уровня «прижать к стене и замереть, не зная, поцеловать ли». И вот уже Хейл слоняется к своей занозе, когда из-за его спины доносится деликатное покашливание.

– Опять ты! – стонет Стайлз, смотря на демона. – И какого черта ты тут забыл?

– Должок, – вздыхает демон. – В общем, тут, в соседнем городе собираются открыть постоянный портал в Ад… Ну… Ритуал, принесение жертв и прочее.

– Спасибо, – вдыхает Стайлз. – Долг оплачен. Чертить пентаграмму снова я не собираюсь!

– Да я сам! – улыбается ей клыкасто демон, показывает мелок, отодвигает копытом ковер и начинает чертить пентаграмму.

Дерек и Стайлз некоторое время смотрят на демона, сосредоточенно размахивающего хвостом в такт своим движениям, а после Хейл выдает:

– А я уже забыл, почему мы поругались…

– А мы поругались потому, что твой ангел-хранитель читал нам Библию каждый раз, когда мы приступали к интиму, – хмыкает Стилински. – Он боялся, что от нашего союза родится кто-то типа Антихриста, кажется.


– Не, – коротко оборачивается на них демон, – но дитя будет сильное, если решитесь.

И возвращается к начертанию пентаграммы.

Стайлз вздыхает, подхватывает Дерека под руку и выводит его из комнаты, попутно доставая из кармана телефон. Абонент отзывается после третьего гудка, а Стайлз, усмехаясь, говорит:

– Алло, мистер Арджент, у нас тут мини-апокалипсис. Вам интересно?

Конечно, мистеру Ардженту интересно. Конечно, он требует, чтобы Стайлз вытрясла из демона точную информацию и приезжала к ним. Ах, там еще и Дерек? Нет, не стоит отправлять его одного с информацией, вы нужны оба. Экзамен? Завтра? Так завтра и сдашь! Ты девочка умная, справишься. Апокалипсис – важней.

Стайлз вздыхает и признает, что спасение жизней важней заваленного экзамена.

И да, кстати, возвращают ее за пять минут до экзамена – подпаленную, но крайне довольную.



Демон и ангел с интересом смотрят на спящую на парте Стайлз Стилински.

– Может, уже разбудите ее? – ворчит третий член экзаменационной комиссии. – И поставим ей незачет!

– Да ладно тебе! – фыркает демон. – Она вашей организации помогла – спасла от вампира банши.

– И натворила непонятно что с ФБР-овцами, – ворчит обиженный охотник на вампиров. – И с оборотнем своим снова сошлась. А я уже почти подобрал ей симпатичного парня.

– В вопросах сердца нельзя решать так хладнокровно! – сердито сообщает ангел и смотрит на демона с опасением: – А точно Антихрист не родится?

– Если брат сказал, что нет, значит нет, – хмыкает демон. – Ладно. Будим. Нужно ее на отлично вытянуть. Все же девочка потрудилась… И тех демонов из оппозиции знатно потрепали. Да и ритуал им сорвали.

– А она знает, что мы не совсем люди? – уточняет охотник на вампиров.

– Конечно нет! – уверенно отзывается ангел. – Мы прекрасно притворяемся людьми.

– Тогда не будите, – вздыхает охотник. – Надо придумать, как обосновать ей отлично за экзамен. Думаем, господа, думаем.

А Стайлз Стилински сладко посапывает и совершенно не представляет, что экзамен, фактически, она сдала в эти выходные, правда, не по этому предмету, но разве подобные мелочи когда-то смущали ангелов, демонов и охотников на вампиров?..




======================================================
