      
Пробираться по территории древесников лучше всего днем. Ночью на патруль выйдут те, кто приспособлен к темноте ночи, а они опасней раз в десять своих дневных собратьев. К тому же днем человеческие глаза видят лучше. Для растений подобного ограничения не существует. Для этих растений, по крайней мере.

Этот древесник маленький. Сравнительно. Всего-то два с половиной метра ростом. Он переставляет тяжело ноги-корни, а ветви-руки его висят вдоль тонкого древесного туловища. Пальцы – гибкие веточки ивы – длинной почти метр и волочатся по земле вслед за древесником. «Взгляд» направлен в сторону, так что деревяшка не видит маленькой группы ребят с рюкзаками, пробирающихся в Старый Город.

– А если ивняк нас заметит? – шепчет маленькая пухлая блондинка, идущая следом за высокой и тощей как жердь брюнеткой.

Четверо, что пробираются среди брошенных автомобилей, некогда популярных как средство транспорта, одеты в маскировочную одежду – высокие ботинки, брюки ржавого цвета и пятнистые классические военные ветровки.

– Если ты будешь звать его так, – вклинивается светловолосый накаченный парень, ведущий группу вперед, – то он нас точно заметит.

– Они научились определять их прозвища, – соглашается щуплый очкарик с каштановыми волосами, замыкающий их крошечный отряд. – Наверное, их маленький мозг со временем развивается. Если, конечно, у них там есть мозг. Но ведь они старались переработать тела по образу гуманоидов, так что где-то у них должен быть мозг, к которому ведут разные нервные окончания и все, что отвечает за органы чувств.

– Хотя, наверное, они общаются с помощью телепатии при их ментальной способности захватывать чужой разум, – прерывает его разглагольствования брюнетка. – Все знают эту теорию, Ник. А ну заткнулись. Если у него есть органы чувств, то он может нас заметить.

– И не только он, – шепотом соглашается накаченный. – Все. Идем.

И ребята пробираются через обломки древних автомобилей в Старый Город, что возвышается полуразрушенными железными башнями на горизонте.

Почему-то древесники никогда не входят в большие города. Они захватывают маленькие, оплетают их, разрушают, делают пригодными для себя, но никогда не трогают большие. Может, слишком велика концентрация стекла и бетона? Никто не даст точного ответа. Ведь никто и никогда с ними не говорил.

Ник поскальзывается на осколке стекла и хватается за покореженную железную дверь автомобиля, чтобы зашипеть от боли. Он отдергивает руку от куска железа и видит точащие осколки там, где было некогда окно. Блондинка охает, оглянувшись на ругнувшегося парня, а накаченный тихо, но от души ругается.

– Конечно, он поранился, – ворчит брюнетка, вытаскивая из своего рюкзака аптечку. – Это же Ник! Нет, мы все прошли спокойно, а он…

– Тихо, Энжи! – шипит на нее негласный командир их маленького отряда. – Сама говорила, что они могут нас услышать.

– Ты! – тычет в него пальцем брюнетка. – Не мешай. Нужно остановить кровь до того, как нас учуют. Сам знаешь.

– Кстати, – слабо продолжает Ник, стараясь не смотреть на то, как безжалостно Энжи вытаскивает из его раны осколки стекла и промывает ее от грязи, – а как древесники могут чуять кровь? Это же невозможно. У них нет органов обоняния.

– Ты сам говорил, – осторожно начинает блондинка и после кивка командира продолжает отвлекать шатена от того, что делают с его рукой, – что они пытались придать себе более или менее гуманоидную форму. Значит, они должны были скопировать, хоть и частично, строение человеческого организма – очень надеюсь, что именно человеческого.

– Оборотней они точно не тронули, – хмыкает накаченный. – Мы бы просто так им не сдались.

И он сверкает желтыми глазами, а после ухмыляется.

– Тем не менее, – продолжает блондинка, раздраженно дернув плечом, – кроме оборотней, как оказалось после Вторжения, есть и другие гуманоиды. Друиды, хотя это по большей части всего лишь люди, научившиеся общаться с магической частью природы. Ведьмы. Дриады. Нимфы стихий, к которым дриады и относятся. Да, погибли и были истреблены драконы и грифоны, но горгульи до сих пор существуют – и их строение большей частью сходно с человеческим, благодаря чему они некогда и выжили.

– Похищая и насилуя женщин, чтобы продолжить свой род? – фыркает брюнетка, а по коже ее словно пробегает волна, окрашивая Энжи в угольно-серый, и тут же меняя цвет на привычный розовый. – А таких как я, бракованных, рожденных с руками, без крыльев, они обычно сжирали. Спасибо, Кристалл, с меня хватит истории. Повязку я наложила. Следов крови здесь не чую. Идем дальше. Саймон, веди.

Накаченный просто кивает и двигается вперед.

Ник что-то бормочет под нос, явно подбирая какие-то аргументы, а Энжи подталкивает его в спину, ставя в группу третьим. Кристалл оборачивается чуть недоуменно, понимает, что ей сейчас идти второй, пожимает плечами и осторожно ступает за Саймоном, внимательно глядя под ноги. Повторять падение Ника не хочется – Энжи не самая терпеливая медсестра.

Четверо ребят идут осторожно, выбирая место для следующего шага и оглядываясь по сторонам, надеясь, что ивняки, которые патрулируют границы Старого Города от полудня до шести вечера, не рискнут сунуться в место, где так велика концентрация железа и стекла.

Когда они оказываются рядом с одним из полуразвалившихся из-за ракетных атак, направленных на древесников, но все еще крепких зданий-гигантов, Саймон останавливается и довольно сообщает:

– Все. Пришли. Сейчас выбираем здание и шерстим все. Нам нужна любая электроника, которую тут могли оставить. Сами знаете, за нее дадут неплохую цену на черном рынке. Охранные системы, бытовые приборы, даже калькулятор может пригодиться. Берем все.

– Особая ценность, как всегда, ноутбукам и планшетам? – уточняет Ник, оглядываясь по сторонам. – Я бы хотел как-нибудь вытащить пару нормальных системных блоков… Но они слишком громоздкие, думаю. Так что, если найдете компьютер, позовите меня – я достану оперативную память, процессор и…

– Нам плевать! – прерывает его Энжи. – Хочешь собирать дома компьютер древности – собирай. Я возьму только то, что можно продать.

– Как ты не понимаешь важность моего исследования? – удивленно смотрит на нее Ник.

– Встречаемся здесь через два часа? Как всегда? – не обращает на них внимания Кристалл и внимательно смотрит на Саймона. Тот кивает. – Хорошо. Начнем с домов, которые не так близко к центру. Их обычно прочесывают первыми.

Она серьезно кивает и уходит. Саймон тоже кивает спорящей парочке и направляется в сторону чуть накренившегося гиганта. Энжи фыркает в лицо Ника, выбирает себе дом и идет его прочесывать. Парень некоторое время хлопает глазами, хмурится и оглядывается по сторонам, выбирая направление.

Впереди у всех четверых – блуждание по старым домам, где пол может провалится прямо под ногами из-за любого неосторожного шага, поиск старой техники и попытки найти как можно больше за короткий промежуток времени. Им нужно было то, что можно продать на черном рынке. Деньги всегда правят миром. И это не меняется из-за того, что с неба рухнул метеорит с разумными растениями, которые ассимилировали, вселившись в земные дикие деревья – измененные человеком они не тронули, но те, что росли без какого либо вмешательства в свою природу, со временем изменились, превратившись в существа, которые ныне называли древесниками – разумными растениями, которые ненавидели железо и любили убивать людей.


Через два часа Энжи, ругаясь под нос, обрабатывает царапину на ноге Ника.

– Ни от одного из нас не должно пахнуть кровью, – выговаривает полу-горгулья, нанося травяную мазь на рану. – Они такое чуют, хоть я до сих пор и не могу понять, как именно.

– А ты уверен, – смотрит на Саймона Кристалл, – что древесники не использовали оборотней в качестве основы для своей гуманоидной формы? Все же чуять кровь – это больше по вашей части.

– Древесники не трогают зверей, – качает головой Саймон. – А в нас есть зверь, в нас есть та часть, которая не позволяет древесникам так просто влезать в наш мозг. Мы закрываемся своей звериной сущностью от их… эээ…

Оборотень хмурится, а Ник подсказывает:

– Ментальных атак. Да, но из-за этого древесники ненавидят вас еще больше. Вы для них опасны. Опасней, пожалуй, только дриады, которые могут их чувствовать и повелевать. Но чистокровных теперь уже почти не осталось.

– Остались полукровки, – соглашается Энжи, завязывая узел на повязке. – Теперь наш мир – мир полукровок. Полу-горгульии, полу-дриады, полу-еще-не-пойми-кто. Но даже полукровки могут сильно насолить этим тварям. Все. Закончила.

Она убирает аптечку в рюкзак, а остальные спокойно собираются. Саймон привычно встает впереди, Кристалл идет за ним, прихватив с собой длинный железный прут – продать его, конечно, можно, но он ей интересен сейчас исключительно в качестве оружия против древесников.

Ник встает за ней, подпрыгивает пару раз, пробуя ногу и слушая, не гремят ли в рюкзаке запчасти. Энжи замыкает отряд. Ее рюкзак вытянут, словно она решила не напрягаться, разбирая какой-нибудь древний ноутбук на запчасти, а просто засунула его внутрь, решив разобраться с ним позже – например, дома, когда она будет в полной безопасности.

Группа идет слажено, осторожно, и в этот раз Ник гораздо сосредоточенней. Он цепко оглядывается по сторонам, хмурится из-за того, что видит и, кажется, пытается что-то понять.

– Стойте, – через некоторое время просит он.

Саймон останавливается и непонимающе оглядывается на шатена. Энжи фыркает и недобро сверлит спину очкарика, стоящего впереди нее. Кристалл просто готовится выслушать все, что скажет Ник.

– Мы уже рядом с окраиной. Сюда могут входить древесники. И они сюда ходят, чтобы патрулировать. Меня одного настораживает, что сейчас рядом никого нет?

– Энжи, Саймон, слушайте, – резковато приказывает Кристалл, – вызовите свои вторые сущности и слушайте. Вам не понравится, если мой разум захватят и я ударю по вам магией.

– Ты не говорила, что ты ведьма! – почти рычит Энжи, но послушно меняет цвет кожи, становясь угольно-серой.

Глаза ее заливает краснота, а зрачок вытягивается в нить. Заострившиеся уши чутко подрагивают, выискивая малейшие несоответствия. Саймон чуть опаздывает, но тоже меняется – и весьма быстро. Во рту проступают клыки, нос вытягивается и утолщается, становясь похожим на собачий, уши обретают треугольный вид – видимо, в основе его трансформации лежит кто-то из волчьих – и обрастают легким светлым пухом-мехом. Глаза не меняются. Звериное зрение ему сейчас не нужно.

– Какой контроль, – восхищенно тянет Ник, разглядывая Саймона, но тот только раздраженно дергает ухом и оглядывается по сторонам.

Тишина преобладает над этим местом. Где-то далеко шумит ветер. Листья и травы шевелятся едва слышно. Из запахов – остро тянет ржавчиной и железом, но и лесом, хотя он уже недалеко. И… Вот этого тут быть не должно.

– Выруби ее! – приказывает Энжи, резко оборачиваясь к Кристалл.

Глаза ведьмы наливаются полночной синевой, предвещающей применение магии. Она попала под чужой контроль и почти подчинилась, но все же еще находила в себе силы, чтобы сопротивляться. Если бы подчинение было завершено, то Кристалл бы уже атаковала. Пока же она стоит, сжав руки в кулаки и стиснув зубы так, что под мягкой кожей кругленьких щек выступили желваки. Ник растерянно подхватывает оброненный ведьмой прут и бьет ее по голове. Она медленно поворачивает к нему голову, губы гнутся в чужой надменной усмешке и…

Саймон подхватывает обмякшее после его удара тело ведьмочки. Глаза Кристалл закрыты, но ресницы дрожат, словно то, что пыталось ее подчинить, до сих пор там, в ее сознании, старается заставить тело двигаться даже тогда, когда его хозяйка в отключке.

– Я думала, что это слухи, – говорит Энжи, сбрасывая свой рюкзак на землю и отбирая прут у Ника и оглядываясь по сторонам. – Не верила, что кто-то может быть настолько подлым, чтобы предать…

– Вот и нашелся ответ, как они могут нас подчинять, – тихо бормочет Ник, глядя на Кристалл потерянным взглядом. – Я ведь прав, да? С ними человек… Друид… Темный друид, предавший людей.

– Не думай об этом, – приказывает Саймон, сбрасывая свой рюкзак и стягивая рюкзак с плеч Кристалл. – Бросайте вещи. Дальше идем налегке.

– Теперь главное – выбраться, – кивает Энжи, закрывает глаза и «оглядывается» по сторонам, используя только слух и обоняние. – Она ушла.

– Она? – повторяет Ник. – Женщина? Темный друид – женщина? Мы должны рассказать об этом, понимаете?

Он решительно бросает рюкзак на землю. Саймон одобрительно кивает, перекидывает Кристалл через свое плечо, поудобней устраивает ее и смотрит на Эжи.

Та становится впереди и ведет их за собой короткими перебежками. Она оглядывается по сторонам, нюхает воздух, слушает и использует дарованные ей смешанной генетикой способности на всю катушку.

Только это не помогает. И огромный древесник с ревом переворачивает автомобиль, за которым укрываются ребята, отбрасывает его в сторону, воя от боли, что причинило ему простое прикосновение к железу, а после застывает, нависая над крошечным отрядом. Они ждут смерти, но та почему-то никак не приходит. Древесник стоит и «смотрит» на них, хотя у него нет глаз. Саймон осторожно спускает с плеча все еще находящуюся без сознания Кристалл, а Ник очень тихо спрашивает:

– Когда не получилось захватить разум ведьмы, почему даже не попытались подчинить единственного человека в отряде?

– Потому что, – выходит из-за массивной фигуры древесника высокая женщина в черном с головы до ног, – вы сами пришли туда, куда мне нужно. Вы довольно сообразительные детишки. И я захотела познакомиться с вами лично.

Алые губы незнакомки изгибаются во что-то псевдо-приветливое, словно она разучилась улыбаться, а светлые глаза пристально разглядывают ребят. Темные волосы распущены и чуть вьются – от природы, наверное. Смуглая кожа, темные волосы, темная одежда и серые, почти серебряные глаза. Поразительный контраст в облике истинно-темного друида

Ник разглядывает ее, а сам лезет в карман, надеясь, что сможет показать тем, кто найдет их трупы, эти высокие лепные скулы и острый вздернутый подбородок, тонкий маленький нос и слишком яркие, неестественно-алые полные губы.

– Мне было интересно посмотреть на вас, – говорит женщина, и голос ее низкий и неприятный. – Вы наведываетесь в Старый Город часто. Проходите мимо моих патрульных. Ускользаете у них из-под носа. Конечно, я заинтересовалась. Сможете догадаться, что вас сгубило?

Ник осторожно маячит Энжи, надеясь, что она поймет и отвлечет женщину на себя. Полу-горгулья едва заметно кивает и спрашивает:


– Регулярность?

– Что? – Друид чуть склоняет голову, разглядывая девушку.

– Регулярность, – повторяет Энжи. – Мы выбирали одни и те же часы, одни и те же дни недели, зная, что именно тогда защита слабее всего. Нужно было рисковать и менять время и маршрут, которым мы добирались до Города.

Темный друид кивает и почти улыбается, но в ее чертах все еще не хватает какой-то особой, чисто человеческой живости. Она смотрит на Энжи и не видит, как Ник осторожно фотографирует ее на телефон – тот самый странный и древний аппарат, который ему удалось восстановить. Батареи в нем хватит на двенадцать часов в режиме ожидания, а за это время мать и сестра обратится к властям – они прекрасно знают, чем рискует Ник, и маршрут им известен, так что попытаются послать помощь.

Попытаются. Вот только помогать будет уже некому. Ник осторожно прячет телефон под железную дверцу, надеясь, что Лекси вспомни поймет, что где-то здесь есть эта странная игрушка, починкой которой хвастался ее брат.

– А сейчас, – прерывает его мысли женщина, – довольно разговоров. Вы мне понравились. Я заберу вас с собой. И потренируюсь с помощью моих дорогих помощников, – она ласково поглаживает кору огромного древесника, – влезать в ваши головы. Во все ваши умные, замечательные и сопротивляющиеся силе моих деток головы.

Под конец ее голос даже звучит почти ласково. Только из леса выступают ивняки и ясенники. Они ступают быстро, переставляют с невероятной скоростью свои ноги-корни. И убьют любого из возможных пленников при попытке побега.

Энжи переглядывается с Саймоном и обреченно вздыхает:

– И почему я родилась без крыльев.

А после взмывает в воздух, закинутая в сеть из лиан, которую держат два ясенника. И следом за ней – остальные. Темный друид оглядывается по сторонам, довольно кивает и уходит вместе с гигантским древесником, следуя за ивняками и ясенниками, которые несут пленных.

Телефон остается лежать на траве, спрятанный под отвалившейся от машины дверцей. Только Лекси, ведущая по маршруту помощь, не найдет его, слишком беспокоясь за брата, чтобы помнить о его любимой игрушке.




======================================================
      

Выспаться – это из разряда «мечта о несбыточном». Пожалуй, последний раз я высыпалась, когда работала в спецотряде по поиску пропавших без вести – отряде помощи.

Мне было шестнадцать, но меня без зазрения совести, прекрасно понимая весь риск для пустоголовой девчонки, жаждущей приключений, отправляли чуть ли не в самое пекло, хоть и состояло оно из прекрасного и опасного леса. Шли месяцы, годы, а до меня просто не доходило, что любой другой отряд не вернулся бы совсем или вернулся с огромными потерями. И нас, словно в насмешку, ставили на все более опасные миссии.

С одной из таких я вернулась одна. Все, кто шел со мной, умерли. Просто умерли, а я ничего не смогла сделать, потому что древесники забрались в мой разум, хорошенько там пошуровали и отключили мою способность находить их. Было это постоянным или временным, я не знала тогда, но была точно уверена в одном – эти твари, что перебили на моих глазах весь отряд спасения, оставили меня в живых, издеваясь.

Я ничего не могла противостоять им. Раньше никто не забирался в мою голову. Раньше я была осторожней, хоть и с шилом в заднице. На том задании расслабилась, рискнула – и проиграла, заплатив чужими жизнями.

Вот так в восемнадцать лет меня выпнули, выбросили буквально на улицу. Кому нужна увечная полукровка без способностей, которые могли бы помочь в противостоянии древесником? Именно, никому.

Или почти никому, потому что находящееся почти под потолком окно, ведущее в мою комнатку на чердаке, медленно открывается. Хорошо, если просто попытаются влезть. Хуже, если бросят какую-нибудь гадость типа дымовой шашки, чтобы выкурить меня из моей уютной норки. Но нет, окно распахивается чуть сильнее и показывается определенно мужская нога в огромном ботинке, которая выбирает место, куда ступить, хотя путь там только один – по лестнице и вниз.

– Без глупостей, – говорю я, садясь на кровати, и взвожу курок.

Звук выходит громким и напрягающим даже меня. Довольно театрально, согласна, но это необходимо. Пистолет у меня лежит на прикроватной тумбочке не потому, что мне так хочется, а потому, что такие вот захваты в ночное время в последнее время уже не редкость. Власти, конечно, должны послать отряд помощи по первому сигналу… но не в городские Трущобы и не для того, чтобы помочь полукровке, которая когда-то сильно разочаровала сильных мира сего, своей «глупостью», как утверждали они, запоров программу по созданию сверхъестественных отрядов для борьбы с древесниками.

– Давно ты обзавелась оружием, Мара? – удивленно спрашивает мужской и смутно знакомый голос. – Ты же говорила, что не выносишь запаха оружейной смазки и железа – как и все дриады-полукровки. Тебе больше по душе были ножи.

– Но сейчас я больше человек, Питер, а людям привычней пистолеты, – усмехаюсь я, ероша свои короткие волосы, и приказываю: – Заходи и закрой за собой окно.

Мне известно слишком мало людей, готовых просто так прийти ко мне спустя столько лет. Конечно, за мной приглядывали. Помогать бы не стали, но и просто упускать из вида – нет, такими кадрами, как я, не разбрасываются. При попытке продать секретную информацию – как будто та была мне известна – меня бы устранили. А до этого момента – живи и мучайся, девочка. Не удивлюсь, если на меня еще и ставки ставили. Ну, хоть в мои дела – иногда не совсем законные – не лезли – уже хорошо.

– Как поживаешь? – спрашивает Питер, оглядываясь по сторонам и прикидывая, куда он может пристроиться.

Комната на чердаке, где я живу, маленькая. Дверь я давно заколотила, чтобы излишне дружелюбные соседи не навещали меня, попутно утащив все, что плохо лежит. Так что бывшую дверь для надежности загораживал шкаф, рядом с которым возвышалась тяжелая ширма, надежно огораживающая дальний от окна угол.

Напротив моей импровизированной двери у стены стояла сколоченная мной лично кровать и прикроватная тумбочка, регулярно становившаяся обеденным и рабочим столом. Напротив я поставила настоящий стол, под которым прятался проржавевший холодильник, а на столешнице удобно устроилась настоящая электрическая плита. Стульев не было. Ни одного.

Так что проблема Питера была ясна. Он не хотел стоять, загромождая мою комнату своей довольно внушительной фигурой, но и сесть ему было некуда. Я строить из себя гостеприимную хозяйку не спешила, разглядывая былого друга, который даже на порог меня не пустил, когда узнал, что мой отряд погиб. Правда, пистолет опустила, чтобы не спровоцировать атаку со стороны хорошо обученного, в отличие от меня, оборотня.

Прежний знакомец довольно заметно раздался в плечах, но пивным животом пока обзаводиться не спешил – хотя оборотни при их метаболизме редко набирают лишний вес, но и чтобы накачать мускулы тоже нужно хорошенько постараться. Видимо, Питер старался.

Он стал внушительней, от того нахального паренька, что рвался в мой отряд помогать одной из найденных дриад-полукровок, остался, пожалуй, только широкий подбородок квадратной челюсти, ныне обросшей темной щетиной, которую, видимо, пытались выдать за бородку, да синие глаза. Хотя, может, и они поменяли цвет – в ночной темноте моей комнаты было не видно, а включать свет я не спешила.

– Я слышал, – снова оглядывается по сторонам Питер, – что в Трущобах были перебои с электричеством…

– В нашем районе свой генератор, – усмехаюсь, – мы платим, чтобы им пользоваться и получаем электричество из энергии ветра.

– Ветер есть не всегда, – хмурится Питер и неловко качает головой, от чего его слишком длинные для того, кто работает в отряде помощи, темные волосы лезут в глаза.

– Всегда, – возражаю, с интересом наблюдая за тем, как парень неловко убирает челку, зачесывая ее назад большой пятерней, – если этот генератор держит сильфида – нимфа воздуха. Ты сам знаешь, что с ветрами они договариваться умеют. Как, кстати, Лекси?

– Погибла, – отзывается Питер, вздыхает и присаживается на нижнюю ступеньку. – Даже те, что могут договариваться с воздухом, не выживают, если их разорвут пополам.

– Погоди, – прошу, сажусь поудобней, крепче вцепляюсь в пистолет, иррационально воспринимая его чем-то вроде талисмана, и спрашиваю: – Это не та самая девушка-нимфа, найденная пару дней назад в Земном квартале? Я слышала об этом, но не придавала значения. Не думала, что звездочка-Лекси хоть раз ступала в Трущобы.

– Именно, – кивает Питер, обхватывает голову руками, запуская пальцы в волосы, и смотрит на меня зверино-желтыми глазами: – Она шла к тебе, Мара. Шла, чтобы ты помогла ей в чем-то.

– Не дошла, здесь, в Ветреном, ее точно не было, иначе бы мне сказали, – грубо обрываю я. – И я не знаю причин, по которым она могла просить помощи у меня. Так что делать тебе тут нечего. Проваливай.

Я указываю пистолетом в сторону окна. Все равно в таком маленьком пространстве, как моя комнатка, Питер, если того пожелает, скрутит меня быстрей, чем удастся выстрелить. Но и напомнить о том, что я вооружена, не помешает. Такая вот странная, но отчего-то действенная логика.

Бывший друг смотрит на меня с упреком, качает головой и послушно покидает мою комнату через окно. Умный мальчик. Всегда знает, когда лучше отступить и не мешаться под ногами. Сейчас он сделал одну очень подлую вещь и прекрасно это понимает. Потому и ушел так просто. Потому и сделал вид, что подчинился мне, угрожающей ему пистолетом.


Говорят, что враг может ранить, но друг ранит больнее во сто крат, потому что знает, куда бить. Не врут. Питер прекрасно знает, что я любопытна сверх меры. Сейчас это приносит мне стабильный доход – чужие тайны всегда приносят деньги, если принадлежат высокопоставленным людям. Да, я шантажистка. Но есть-то тоже хочется.

Так вот, Питер знал о моем любопытстве и намеренно сказал, что Лекси шла ко мне. Может быть, это не так. Может быть, она вляпалась в собственные неприятности, никак со мной не связанные. А может, ей понадобилась именно я – Мара, девушка, что некогда пару раз спасала ей жизнь, вытаскивая из-под носа у древесников.

Сейчас все знали, что дар мой выгорел, что я больше не могу чувствовать древесников. Это была правда. От первого до последнего слова. Они сбили мой «радар», скажем так. А я никак не могла его настроить снова. Что мне оставалось? Научиться пользоваться тем, что есть. А оставалось немало.

По крови я – дриада. Есть во мне силы, что не подчиняются никаким законам физики. Вот только мать свою я никогда не знала, значит, и научить меня было некому. Отец отдал меня в программу по обучению детей со сверхспособностями в пятнадцать. Там меня быстро натаскали определять, где находятся древесники и на каком расстоянии, и отправили на фронт, фактически.

Отряд помощи отправляют только тогда, когда точно известно, что кто-то из разумных – людей или нелюдей – застрял на территории, контролируемой древесниками. В качестве оружия – автоматы с патронами, где высоко содержание чистого железа, и огнеметы. Хотя последние все пытаются запретить после случая, когда подожженный древесник бросился в толпу людей. В качестве особой помощи – дриады или их потомки с разбавленной кровью.

Это было довольно странно, кстати. У оборотней рождались либо люди с каплей волчьей крови, либо полноценные оборотни. У ведьм всегда рождались ведьмы или колдуны. У горгулий давно не было той чистой крови, коей они хвалились раньше, но их полукровки часто еще могли летать, а те, что были зачаты в клане, переняли все особенности своих предков – вплоть до каменной кожи. Дети же нимф от людей или оборотней рождались исключительно полукровками, словно в них не хватало какого-то кусочка, части мозаики, которая прояснила бы все и показала всю картину в целом.

Моя подруга, друид, как-то сказала, что беда полукровок в том, что они слишком люди и цепляются за это. Не скажу, что я хотела бы с ней поспорить на эту тему – мне нравилось быть человеком, а чистокровные нимфы порой пугали своей дикостью и странной логикой, в которой не было ни капли человечности. Или мне, с детства заклейменной полукровкой, только так казалось?

В любом случае, мне пришлось учиться тому, что каждая нимфа знала интуитивно. Найти дриад сейчас было почти невозможно. Так что учили меня сильфиды по большей части. Я нашла пару ореад, которые отвечали за горы, но они почти не говорили на человеческих языках. С магическим же пониманием были проблемы у меня.

Но что-то в своей крови я точно пробудила. И об этом шептались, надеясь, что проснувшиеся мои силы – не только слухи. Может, Лекси узнала об этом? Надеюсь, нет.

Мне нравилась моя нынешняя жизнь. Ну, почти. Если не считать того, что разные придурки периодически пытались захватить мою комнату на чердаке, псевдо-мафия наезжала, надеясь отжать деньги, мафия заманивала в свои ряды, а военные все еще следили за мной. Черт, а мне, оказывается, не нравится моя жизнь.

Но она есть. Жизнь у меня есть. И крыша над головой. И еда. И небольшой доход. И друзья, которые не бросят, если меня все же выкурят с чердака, но еще и отбить эту комнатку помогут. И это – как-то неожиданно больше того, что было у меня в те времена, когда я могла выспаться.

Ладно, хватит говорить о глупостях.

Могла ли Лекси прийти ко мне за помощью? Если учесть те слухи, что ходят обо мне, будто я умею говорить с растениями и вселяться в деревья, как нормальная дриада, да. Она могла прийти. Только меня не было пару дней в районах Трущоб, а где искать меня в Среднем городе – или в Высоком, я и туда могу пробраться, если нужно – не знал никто.

Ее могли послать, когда она попыталась узнать, где я? О да. Конечно, могли. Это же Ветреный квартал, здесь чужих не любят. Но в то же время мне должны были сказать, что меня искала какая-то нимфа.

Значит, до моего дома Лекси не дошла. Земной квартал близко к самой окраине города, близко к выжженной полосе земли, стене, окружающей город, и лесу, конечно же. Члены отряда помощи, как правило, проживают в Среднем городе. А он ближе к Огненному кварталу.

Значит, Лекси шла со стороны леса – не стала бы она делать такой огромный крюк, так? Может быть, ее отряд недавно вернулся с задания. Может быть… Не стоило отпускать Питера просто так. Но нужную информацию я найти смогу.

Остается главный вопрос, который может решить все. А оно мне надо?

В смысле, Лекси мне никто. Буквально. Я ее знала, но подругами мы никогда не были. Спасла ее пару раз, когда наши отряды работали вместе. И все. Да, она умерла. Жестоко, если вспомнить слова Питера о разрывании пополам. Но хочу ли я знать, почему она умерла? Полезу ли я туда, где мне могут оторвать голову и сказать, что так и было? Хочу ли я рискнуть всем рада ничего?

Да.

Да, черт возьми, оно мне надо. Я хочу узнать, почему Лекси шла ко мне со стороны леса, почему ее убили именно в Земном квартале, почему ей нужна была именно моя помощь, в конце концов. Потому что, если я этого не узнаю, есть шанс, что следующей разорванной пополам нимфой, которую найдут в Трущобах, буду я.

Первым делом включаю свет и закрываю окно на засов – вот к чему приводит моя беспечность. И не нужно вспоминать, что я пришла домой только в пять вечера, а до этого не спала двое суток. Окно должно быть закрыто. Это не обсуждается.

Когда я открываю шкаф, на меня сыплется одежда с верхней полки. Прекрасно. Надеюсь, она хоть чистая. Изгвазданную, кажется, я бросила отмокать в раковине. Нужно ее вытащить и повесить просохнуть, чтобы она не поросла мхом или чем-то похуже. И да, с моей одеждой это может случиться.

Вещи отбираю из расчета на то, что придется много ходить и долго говорить. Сейчас весна. Расцветает все, что только может, солнце греет, не жалея сил, но ночью все еще холодно, а я не знаю, будет ли у меня место, чтобы согреться.

Так что вытаскиваю носки, разные, потому что парные я бы не нашла при всем желании, штаны из грубоватой, но теплой серой ткани, достаточно обтягивающую черную майку, чтобы при моем первом размере, она могла сойти за бюстгальтер, просторную цветастую футболку – все любят яркие цвета весной, даже в Трущобах – и легкую куртку неопределенного зелено-болотного цвета.

Высокие ботинки приходится потуже шнуровать, чтобы не слетали, но я буду хотя бы уверена, что не поскользнусь и не шлепнусь на задницу, когда буду убегать от… Да, как-то не оптимистично. Если буду убегать от людей, решивших меня прикончить. Вот так звучит лучше.

В чем Питер прав – я люблю ножи, а огнестрельное оружие – не очень. К тому же, если меня попытается убить оборотень, то тут уж ничего не поможет. То, что я – дриада, дает мне слишком мало плюсов в городских Трущобах, где почти нет растений. Вот в Среднем городе я могу выжить. В Высоком меня не поймают даже с ищейками. И это не бахвальство, а проверенный факт.


Но и у меня должно быть что-то, чем можно защититься. Огнестрельное оружие отпадает – оно противоречит самой моей природе, хоть и служит неплохой пугалкой. Ножи – это неплохо, и я могу обмануть себя, почти что свою природу, притворившись, что тот тесак, что я прячу под ветровкой в ножнах на спине, служит, чтобы резать фрукты, например. Да, поверить в это практически невозможно. Но самообман – великая вещь. Так что помимо того тесака у меня есть по ножу на каждом запястье.

Пистолет я прячу в тайник под шкафом. Вещи рассовываю по полкам. То, что хотела постирать, развешиваю на натянутой веревке.

Вроде, все.

До рассвета – час-полтора. Время на часах – три часа ночи. Внутри свербит любопытство, и невозможно отказаться от желания начать обходить своих информаторов прямо сейчас.

Что же, к кому можно завалиться в это неурочное для все живых существ время? Пожалуй, лишь к Ноа Кермит.

Я выбираюсь через окно, закрывая его за собой и – сейчас будет фокус! – призывая растения помочь мне. Нет, я не могу повелевать древесниками, как утверждают многие, но кое-что мне по силам. Плющ, что растет в горшках на выступе крыши под моим окном, оплетает всю раму и взбирается выше – до самого шпиля флюгера, прячет вход, маскирует его, имитирует, странно переплетая свои стебли, рядом оконную раму, прикрытую зеленым плащом из широких листьев. Растения, с тех пор, как с неба упал метеорит – а метеорит ли? – значительно поумнели. Или были таковыми всегда, просто люди не понимали этого и не ведали их языка?

Я могла бы спросить у Ноа, но не думаю, что она ответит. Скорей, снова заведет старую песню о том, что я должна принять себя и сущность свою, потому что дриада должна быть дриадой, а полукровка – это уж точно не дриада. Не совсем уверена, о чем болтает Ноа, но если думать над каждым ее словом, то можно либо свихнуться, либо уйти в запой, признавая несовершенство этого мира.

Я осторожно огибаю угол крыши, чтобы добраться до ступеней, и охаю, отпрянув назад. Потому что навстречу мне идет Питер. Он смущенно смотрит на меня, хмурится и невольно пытается казаться меньше – так проявляется его желание быть дружелюбным. Я смотрю на то, как чуть согнулась его спина, а голова слегка втянулась в плечи, и думаю, сказать ли ему, что его метр девяносто с чем-то остается все равно метром девяносто с чем-то, а если разница и есть, то для меня она не очень-то и существенна при моем коротышечном росте.

– Я думал, что ты легла спать, – сообщает мне Питер, пряча руки в карманы, а я невольно напрягаюсь.

– И ты решил меня разбудить? – спрашиваю, оглядывая его с ног до головы и прикидывая, не попытаются ли меня скинуть с крыши – хорошее место, хороший повод, балконов с этой стороны дома нет, так что полечу вниз и останусь жизнерадостным пятном на асфальте, доказывая народу, что у полу-дриад кровь тоже красная, а не зеленая, как думают многие. – И неужели я так предсказуема?

– Для тех, кто тебя знает? – улыбается Питер и осекается, встретив мой взгляд.

– А ты меня знаешь? – уточняю. – Ты меня четыре года не видел, Пит. Ты решил, что твоей лилейно-белой заднице будет безопасней подальше от меня. Не спорю. Может, так и есть. Может, ты даже остался работать в отряде помощи. Может, тебя похвалили за то, что ты тогда захлопнул у меня перед носом дверь, а, Пит?

Смешок выходит довольно злобным и невольным. Вообще-то мне больше хочется поплакать и пожалеть себя… или дать Питеру по лицу, чтобы он доказал, что кровь оборотней такая же красная, но не думаю, что это принесет… хоть что-то.

– Так что? – спрашиваю, разглядывая смущенного парня. – Ты меня знаешь?

– Ты вышла посреди ночи из дома, чтобы узнать, что именно случилось с Лекси, – вскидывает на меня взгляд Питер. – Так что да, я все еще тебя знаю.

Я просто стою и улыбаюсь. Смотрю на него, такого сильного, умного и всезнающего оборотня… и улыбаюсь. Не спорю. Не ругаюсь. Не пытаюсь даже скинуть его с крыши, что для меня сейчас огромное достижение. А он начинает нервничать. Сначала неловко ведет плечами. После распрямляется и чуть отводит локти от туловища, словно пытается напугать меня тем, что он больше и сильнее. Хмурится. Сводит к переносице густые брови и осторожно спрашивает, словно не совсем уверен в своих же словах:

– Ты не для этого вышла из дома, да?

– Мне позвонили, попросили прийти, – усмехаюсь я.

– Кто? – напирает Питер.

– Разве тебе есть дело, с кем я сплю? – фыркаю в ответ и делаю шаг вперед, надеясь, что Пит перестанет блокировать угол крыши и я смогу пройти.

– Не верю, – мотает головой этот переросток, но пятится назад и выходит на ту часть крыши, где есть хоть какое-то пространство для маневра. И да, под ней есть балконы. Так что падать не высоко и можно за что-нибудь зацепиться. – Ты не из тех, кто бросается к любовнику, по первому его зову.

– А кто сказал, – улыбаюсь и медленно обхожу Питера, надеясь добраться до спуска прежде, чем до него дойдет, – что это именно «он»?

И пока Пит стоит, открыв рот, разворачиваюсь и спрыгиваю на лестницу, которая ведет к квартирам третьего этажа. Та деревянно и недовольно скрипит, но послушно принимает мой вес и даже не пробует провалиться у меня под ногами. Выпрямляюсь, пару раз топаю и хмыкаю – в мое отсутствие кто-то заменил пару старых досок. Что же, мне только лучше.

Питер еще только прикидывает, как спускаться, а я уже добираюсь до угла переулка и скрываюсь в первой попавшейся подворотне. Затеряться в Трущобах просто. Найти в них же кого-то, кто не собирается быть найденным – много труднее.

Ветреный квартал я знаю наизусть, если можно так сказать о месте, которое постоянно перестраивается. На месте старых палаток вырастают домики, старые дома обретают новые этажи – как тот, где я живу. И да, если и есть место, где вам на голову может рухнуть чужой балкон, потому что на его месте решили построить новую квартирку, то только здесь. Ветреный квартал зовется таковым именно из-за желания его жителей постоянно что-то менять, перестраивать, возводить и рушить. Заблудится здесь можно легко. Но жить не скучно.

А еще жители здесь не любят чужаков. И любят меня. Или просто мирятся со мной, как с неизбежным злом? Так что я спокойно влезаю в чужую квартирку через распахнутое окно – какая беспечность для тех, кто живет на первом этаже! Правда, не для этих ребят, – и прижимаюсь лопатками к стене, а после прикладываю палец к губам, прося не шуметь.

Два огра бандитского вида охотно мне кивают. Братья Краст и Хруст сидят на скамье, один – хоть убей, но я этих близнецов не различаю – зашивает на плече второго рану. Они меня не сдадут. Их бы кто не сдал кому-то из служб охраны порядка.

Я слышу как топает, прихрамывая, Питер и думаю, не сломал ли он где-то недавно ногу – оборотни обычно ступают на порядок тише. Раненный крякает, когда брат слишком сильно тянет нить, и немного сереет, что при его нормальном зеленом цвете кожи выглядит странно. Питер проходит мимо, даже не заглянув в окно. Забавно. Он даже не подумал, что я могу влезть к кому-то в окно, чтобы спрятаться от него. И насколько же хорошо он меня знает?


Я отлипаю от стены и присаживаюсь на скамейку рядом с раненным.

– Что? – спрашиваю. – Помочь?

– Если можешь, – соглашается здоровый близнец.

– Ну, ребятки, приступим, – усмехаюсь и беру Краста – или Хруста? – за огромную руку.

Он усмехается, сжимает свою лапищу, показывая, насколько маленькая у меня ладошка, а я чуть впиваюсь в серовато-зеленую кожу ногтями, чтобы отпустил. Отпускает, просто расслабленно позволяет мне вертеть его ладонь. Я ищу точки выхода энергии, прощупывая кости, и нахожу же! Кожа у огра толстая, жесткая, прочная невероятно. Кто распорол плечо и чем? Явно не пулевое ранение. Значит, либо горгульи постарались, либо есть какой-то очень острый нож, могущий резать камень.

Точки выхода энергии позволяют мне коснуться силы, что питает этого конкретного огра. Вдыхаю – подключаюсь к этой энергии. Выдыхаю – ищу ритм. Мои вдохи и выдохи становятся частыми – как удары сердца раненого. Я могла бы синхронизировать и сердцебиение, но оно мне надо? Проще подстроить дыхание, чтобы слышать ритм, с которым приходится работать.

Каждая нимфа должна чувствовать ток жизни – энергию, что пронизывает живое существо. У древесных лучше получается работать с растениями, потому что именно им покровительствуют дриады, гамадриады и иже с ними. Вот только у животных нет покровителя среди нимф. Так что то, что я пытаюсь сделать, несколько выходит за рамки моей специализации. Но у меня получается. Так что поможем огру, сделаем доброе дело.

Я чувствую рану и то, как вытекает из нее энергия, словно там серьезно повреждены каналы. Наверное, так оно и есть, но сейчас из-за этого Краст – или все-таки Хруст? – теряет силы. Не кровь, нет. Она остановлена, но то, что составляет его сущность, что живет в нем, циркулирует вместе с кровью по телу. Мне нужно прекратить приток энергии к поврежденному месту или усилить его, чтобы рана зажила быстрее. Выбирать, конечно, больному.

– Лечим или не трогаем? – спрашиваю, пытаясь сфокусировать взгляд на лице огра. То выступает перед глазами как-то вразнобой – огромные уши, нос-картошка, широкий подбородок, маленькие глазки, выступающий лоб. Полностью собрать всю картину никак не удается, что порядком раздражает.

– Лечим, – вздыхает огр, и я чувствую, как наполняются воздухом его огромные легкие, слежу за этим с интересом и любопытством – ну, не заглядывала я еще внутрь никого настолько большого!

– Потом будет плохо, – предупреждаю я, а мне в ответ фыркают:

– А сейчас разве хорошо?

Я пожимаю плечами – его выбор – и снова сосредотачиваюсь на дыхании. Управлять энергией чужого тела – вот это уже интересней и сложнее. Просто подключиться к кому-то. Сложно – заставить его и его энергию верить, что предложенное тобой правильно и принесет облегчение и выздоровление. Если сам Краст – нет, все же это Краст – не против, то его энергию уговорить сложнее. Приходится даже отдать немного своей, чтобы та показала на своем примере, что именно нужно делать.

Я чувствую, как медленно начинают срастаться сосуды внутри раны – чьи-то когти все-таки. Значит, горгульи. Мышцы сходятся, обвиваются друг о друга, срастаются, почти не оставляя следов, что тут была рана. Энергии Краста это нравится, и она подключается к работе.

Все. Остается только последить, что все идет нормально, и можно отключаться. Я некоторое время смотрю на происходящее и осторожно начинаю сбивать ритм своего дыхания. Отключится от энергии Краста выходит легко. Опыт – вещь великая!

Краст сереет, глаза его закатываются, и он теряет сознание.

– Я предупреждала, – хмыкаю в ответ на сердитый взгляд Хруста.

– Ладно, – вздыхает в ответ огр, таща своего братца на кровать. – Зато рана почти зажила, это да. Ты молодец, Марка.

– Сам ты Марка, – фыркаю. – Меня Маралах величают, потому что родилась я во время землетрясения.

– Ого, – хмыкает огр и чешет в затылке. – Да, имечко то еще. Это наша мамаша не заморачивалась. Я – Краст. Он – Хруст. Вот и вся недолгая.

Черт. Ошиблась. А ведь я была так уверена! Обидно, но не существенно. И да, раз уж я здесь, а Питер пока рыщет в поисках меня по всему Ветреному кварталу, можно и поспрашивать. Эти огры постоянно вляпываются в неприятности – на горгулий же нарвались – и знать могут многое.

– Краст, – зову, – а ты не слушал что-то о смерти нимфы недавно?

– Слышал, – кивает он. – Знаешь, странно это как-то. Я говорю тебе, странно, значит, и другие скажут. Она же какая была, та нимфа? Темноволосая, как ты. Худая. Опять же как ты. Лицом вы тоже чем-то схожи – большеглазые да этакие тоненькие-хрупенькие. Куколки фарфоровые. Иначе не скажешь.

Ну, предположим, я – крашусь, потому что зеленый цвет волос, как правило, привлекает внимание. А вот насчет черт лица, может, Краст и прав. Нимфы – создания эфемерные. Воздушницы всегда отличаются редкой красотой и утонченностью черт. Дриады таким похвастаться не могут. Так что нос у меня острый и большой. Губы резко очерченные и крупноватые для узкого лица и длинного подбородка. Глаза большие и зеленые, это да, но большим похвастаться не могу.

Над этим все Ноа шутит – если кого и звать Кермитом – лягушонком из старого спектакля – то меня, а не ее. Лягушка я, лягушка да еще и зеленая. Лучше не скажешь. Странно только, что Лекси Краст со мной сравнивает.

– Думаешь, – смотрю на огра, – меня хотели убить?

– Вот не знаю, – вздыхают в ответ. – Жалко ж тебя будет, если прихлопнут. Ту девку просто пополам порвали. Да нижнюю челюсть ей почти оторвали.

– Чтобы не кричала? – спрашиваю, хмурясь.

– Не скажу, – мотает головой Краст. – Я бы ей горло порезал. Челюсть-то зачем рвать? Да и мельком я ее видел – ее почти сразу эти, отрядники, забрали. Мол, ихняя она. Так это?

Я киваю. Все так. Отрядники могли забрать Лекси, чтобы понять, кто и как ее убил. Нимфу порвали пополам. Почти оторвали ей нижнюю челюсть – чтобы не дать кричать? Или чтобы настолько исказить ее лицо, чтобы ее приняли за меня?

Черт. Пугает это как-то. Не по себе от мысли, что однажды меня найдут вот так, в переулке Трущоб – разорванную пополам и с оторванной нижней челюстью. Смогу ли я найти убийц? Нет, не знаю, не уверена, может быть. Должна ли я попытаться? Да, черт возьми.

Если Лекси нашли в Трущобах, то охотиться могли на меня. Да, перепутать меня с ней мог только тот, кто ни разу ни ее, ни меня не видел, но наемники бывают разные.

– Ты это, – перебивает мои мысли Краст, – поосторожней давай. Мы, может, тебя не тронем – в Ветряном ты многим помогаешь.

– И все же меня пытаются выжить с моего чердака! – фыркаю в ответ.

– А вот не путай! – грозно приказывает огр. – То – отобрать крышу над головой. А то – жизнь. Пока жив, можно бороться-барахтаться. Ты-то выплыть всяко-разно сможешь. Так что чердак твой все равно попытаются захапать – больно хорошую ты комнату отхватила.

– Скажешь тоже, – усмехаюсь и киваю ему: – Я тебя поняла. Убивать меня из Ветреного никто не возьмется, но это не значит, что мой многострадальный чердак перестанут осаждать. Кстати, а чего не трогают его, когда меня нет в Трущобах?

Краст ржет довольно и сообщает:

– Ты плющ какой посадила, а? Он же, зараза, жжется и веткой хлестануть может – да прямо по глазам!


– Ага, – киваю. – Значит, Лун потому с повязкой ходит, пройдоха.

– Луну так и надо, – заверяет меня огр. – А ты куда? К Ноа? Может, провожу?

– Сама доберусь, – качаю я головой. – Да и наша лягушечка тебя не любит с тех пор, как ты у нее что-то там спер и скурил.

– А чего она? – фыркает Краст, даже не попытавшись смутиться. – Сама высаживает на видном месте, а я и тронуть не могу, да?

Я смеюсь тому, с каким простодушием и уверенностью в собственной правоте он это говорит и выбираюсь на улицу через окно. Надеюсь, Питер ушел далеко, а Ноа не спит. Мне нужно попытаться узнать, что именно произошло в Земном квартале, а кто лучше осведомлен об этом, чем Кермит, к которой за травами ходят все в Трущобах?




======================================================
      
Когда-то я спрашивала Кермит, почему ее так назвали. Как-то получилось так, что фамилии со времен Вторжения упразднились, особенно здесь, в Трущобах, но прижились прозвища. Меня часто звали Мара Плющ – из-за того, что я закрываю вход на свой чердак плющом. Но почему Ноа стала отзываться на «Кермит»? Странно это. И любопытно.

Ноа отвечала каждый раз, что больно она подвижная – прыг-скок туда-сюда, как лягушонок. Я не верила ей, честно говоря, но правды от нее не дождалась. Спрашивала у других, но однозначного ответа так и не получила.

Кто-то утверждал, что похожа она на лягушку, с чем согласится я не могла – сероглазая светловолосая пышечка Ноа ничем не напоминала зеленую квакшу, что обитает почти на каждом болоте. Кто-то вспоминал о характере того самого кукольного Кермита, и тут я ничего сказать не могу – ни разу не видела его, только слышала что-то.

Но большинство сходились во мнении, что все из-за того, что она живет почти на болоте – Ветреный квартал соприкасался с Водным в месте близ водного канала. Он немного разрушился за прошедшие года, но никто не спешил его чинить. Так и появился небольшой пруд-болотце, рядом с которым обитала Ноа.

Она использовала воду из него, чтобы поливать растения, высаживала на его берегах травы и плодовые деревца, укрепляя склоны, чтобы пруд не увеличивался. Сначала народ ворчал, что, может, в эти растения вселятся пришельцы, которые упали с неба. Потом поспели первые яблоки и вишни. Их стала таскать сначала ребятня, а за ней и взрослые. Ноа не ругалась, не препятствовала этому – только просила не топтать ее грядки. Ну, как просила… Выстрелила пару раз солью из дробовика по особо непонятливым, наслала на кого-то сыпь, и все сразу осознали, что не стоит навлекать на себя гнев друидки.

И да, та, что прозвана Кермит, была друидом – человеком, который умел чувствовать природу. И сыпь она не насылала. Просто у того несчастного была аллергия на сок растений, которые он потоптал.

Ноа и научила меня большинству того, что я знаю. Конечно, подпинывали мои силы и способности нормальные нимфы, но лечить, направляя энергию, обучила меня именно Кермит. Ей нравилось то, что я пытаюсь познать себя. Нравилось видеть, как я «выуживаю» из своей смешенной генетики что-то новое и пробую это, тренируюсь, пытаюсь понять.

Думаю, если бы Ноа не была друидом, то из нее получился неплохой сумасшедший ученый. Как говорят, бог миловал. Работая с растениями и нимфами, помогая тем, кто просит о помощи, друидка отдавала не всю себя, конечно, но выкладывалась прилично. Так что на то, чтобы быть серийным маньяком, втихушку потрошащем тела в своем маленьком подвальчике, времени у нее банально не оставалось. Ну, или я об этом не знала. К счастью.

Ее домик я вижу издалека – но и не увидеть его довольно сложно. В нашем мире чаще используют железо и пластик – в том числе и для строительства. Дерево – это что-то дефицитное, почти что признак роскоши. Так что строила друидка свой дом из того, что под рукой оказалось. Впрочем, как и все в Ветреном квартале.

И сразу в глаза бросается это странное приземистое и слегка шатающееся нагромождение из металлических и пластиковых реек, перекрывающих и продолжающих друг друга. Сквозь щели пробивались во все стороны зеленые побеги самых разных растений. По большей части – ядовитых и устойчивых к перепадам температуры, а другие бы давно местные растащили. Крыши как таковой нет. Есть скрепленные кусочки прозрачного пластика, прикрывающего домик сверху.

Когда я подхожу к магазинчику Ноа, мне становится все лучше и лучше с каждым шагом – словно я задыхалась, но не знала об этом, слишком привыкшая ограничиваться тем немногим, что могла вдохнуть. Мне так хорошо, просто невероятно. Это как приход от наркотиков, только в более легкой форме. Становится неважным все – или почти все.

Собраться и мыслить здраво, игнорируя желание броситься вперед и потрогать все растения, до которых я могу дотянуться, получается довольно неплохо. Уже. Первые недели, когда Ноа свела меня со знакомой сильфидой, чтобы научить чувствовать в себе магию, я была похожа больше на кошку, которая дорвалась до валерианы, правда, растения жевать не пробовала. Зато я их нюхала. О чем Кермит напоминает мне так часто, как только может.

Я нюхала растения, разговаривала с ними, гладила их и чувствовала отклик от каждого. Это, конечно, было волшебно, но немного смахивало на сумасшествие. И да, я ходила вот в таком состоянии однажды в Ботанический Сад в Верхнем городе. Больше меня туда не пускают. Легально, по крайней мере.

Но сейчас я уже большая, контролирующая себя и знающая о магии много полу-дриада, так что мне не составляет труда…

– Привет, мое солнышко, – выдыхаю восторженно, поглаживая листочки какой-то монструозной лианы, частично вползшей за порог домика Ноа. Та вяло шевелит листьями. – Можно я тебя домой занесу? – спрашиваю, поглаживая тонкие листики. – На улице же холодно, радость моя.

Мне позволяют. Я осторожно подхватываю лиану за стебель и тащу ее внутрь, наслаждаясь тем, как откликается она на мои прикосновения и как-то безмолвно рассказывает, что выползла еще днем, погреться на солнце, а потом ей было лениво возвращаться.

Да, знаю. Большая и контролирующая себя полукровка. Да-да. Смешно. Конечно, я могла бороться с этими порывами, но зачем? Это чудо с рыжими листьями и алым стеблем все равно нужно было занести в дом, а мне было несложно. Да и Ноа сразу заметит, что со мной что-то не так, если я попытаюсь проигнорировать ее нового «питомца».

Я осторожно вешаю лиану на стойку, рядом с ее горшком, а дальше она сама оплетется вокруг нее – неспешно, словно пригревшаяся на солнце змея, решившая чуть поменять положение своего тела. Насколько я знаю, раньше растения шевелиться не умели.

Это пришло к ним – ко всем – после падения метеоритов. Часть их сгорела в атмосфере, а пылевое облако накрыло почти всю Землю, не коснувшись лишь полюсов, как нам говорят. Со временем пыль осела, впиталась в землю вместе с дождем и растворилась. Люди успокоились. А потом появились древесники – первые из них, совершенно неуклюжие, но уже тогда организованные кем-то, чьим-то разумом.

Ученым была крайне интересна новая форма жизни. Древесников увезли в лаборатории, их изучали, ставили опыты и пытались понять, что же именно заставляет простые, казалось бы, растения менять свою форму на более гуманоидную и двигаться. Тогда и нашли новые элемент, которого нет на планете Земля. Сначала люди посчитали, что это достижение – синтез природой нового элемента!

Потом кто-то догадался исследовать найденные метеориты более… детально. И тогда нашли капсулы со спорами, в которых была высока концентрация этого «нового элемента». Кто-то кричал, что это совпадение, некоторые начали вопить об инопланетном вторжении, но большинство начали доказывать, что возможно именно так на Землю когда-то попала жизнь, а споры – лишь способ для какой-то цивилизации спастись. Или что-то в этом духе.

Древесники были безобидны. Или только казались таковыми.


Момент, когда были захвачены ядерные запасы и оружие, дружно пропустили все. Это довольно смешно, но было все именно так – растения, устойчивые ко всему, просто прорвались к ядерному оружию, взломали реакторы и… вытянули всю радиацию, питая себя. Древесники стали умнее, сильнее, получили эволюционный скачок, но стали уязвимы к простому железу. Иначе бы, думаю, они захватили Землю в течении нескольких суток.

– Ты задумчива, – прерывает мои мысли Ноа, и край ее цветастой длинной юбки мелькает за стеллажом, на котором рядами стоят коробочки с мазями, бутылечки с настойками и мешочки с травяными сборами.

Я подныриваю под лениво свисающим с потолочной балки плющом и вижу ее – невысокую, чуть выше меня, не полную, но пухлую и какую-то домашне-уютную, с широкими бедрами и вечными длинными юбками, с блузами, рукава которых она постоянно закатывает к локтю, с заметной, хоть и не тонкой талией, с уютно-полными щечками и ямочками на них, с потрясающей улыбкой и странной насмешливой теплотой в чуть раскосых серых глазах. Я никогда не спрашивала, а Кермит не спешила рассказывать, что за странное смешение генов дало ей смуглую и вечно-загорелую кожу, но с веснушками. Или длинные светлые волосы – жесткие и упрямые до невозможности. О семье Ноа не говорит. Это правило.

– Что-то пленило твои думы, милая, – улыбается мне друидка и пытается найти что-то в огромном ящике пластикового комода. – Кстати, ты занесла мою новую питомицу в дом?

– Я, – соглашаюсь.

– Вот зараза, – вздыхает Кермит. – А мне ведь в руки не давалась. Но конечно, я – это я. Я могу и общипать, и засушить, и совсем убить. А ты – дриада. Другая категория. Божество.

– Смеешься, – отзываюсь я. – Какая из меня дриада? Я – так, расходный материал со сбитым радаром.

– Уф, – выдыхает друидка, хмурится и садится на пол, подоткнув под колени длинную юбку. – Сейчас, кое-что найду, будет тебе сюрприз.

– Как-то это меня пугает, – признаюсь, оглядываясь по сторонам.

Неугомонный плющ с потолочной балки переполз поближе и сейчас нависает надо мной, осторожно пытаясь коснуться волос, но так, чтобы я не заметила.

– А не надо пугаться, – сообщает Ноа, а в голосе ее звучит странное предвкушение. – Так вот, что хочу сказать, ты – не расходный материал. Те дети, что сейчас работают радарами, в подметки тебе не годятся. Даже сейчас.

– Спасибо! – фыркаю и осторожно делаю шаг в сторону.

Плющик возмущенно дергается и начинает снова ползти ко мне. Интересно, на сколько у него хватит длины стебля? Меня осторожно трогает за локоть мелисса, и я глажу ее листочки, видя, как ластится она к моим рукам.

– Да я правду гово… фрр… рю! – выдыхает Ноа, вытаскивая ящик из креплений и банально начиная доставать из него один за другим странные предметы. – Сейчас полукровки и не стремятся быть нимфами. Посмотри на оборотней. У них нет отговорки – мол, я полукровка, с меня спрос ниже.

– Они, – напоминаю, – рождаются либо со зверем внутри, либо нет.

– Но контролю учатся все, – оборачивается на миг Ноа, – чтобы те, кто рожден без зверя, могли воспитывать детей, в ком есть зверь, если таковые у них родятся. А иногда спустя года зверь может проснуться. Сама знаешь, генетика – штука непредсказуемая. А магия – еще хуже. Но везде есть свои законы. И исключения из них.

Я хмыкаю и присаживаюсь рядом с друидкой. Плющ возмущенно шевелится на балке, явно недовольный тем, что добыча так просто ускользнула. Я показываю ему язык и ловлю насмешливый взгляд сероглазой Кермит.

– Ведешь себя как ребенок. Значит, случилось что-то, о чем ты не хочешь думать. Не знаю, что это. Может, к лучшему. Так вот, о полукровках…

– Мы рождены именно полукровками, – улыбаюсь ей как можно веселей. – Значит, не стоит и пытаться менять свою природу.

– Но ты меняешь, – напоминает мне Кермит, а я удивленно на нее смотрю. – Ты не понимаешь, разве? Все эти игры с растениями, попытки понять себя… Ты уже вышла за границы возможностей обычной полукровки.

– А что мне еще было делать, – смотрю на нее, – если все, что у меня было, отняли? И нет, что бы ты ни говорила, не верю я, что вот так, просто, можно стать полноценной дриадой.

Ноа молча смотрит на меня, вздыхает сердито и снова закапывается в ящик, пока я поглаживаю острые листочки… так, вот что это, я не знаю. Вроде, плющик какой-то. А может, и нет – Кермит любит скрещивать растения. Но тот реагирует вяло и, кажется, обижен.

– Что-то новое дома? – нейтрально спрашивает Ноа и с любопытством заглядывает в пустой ящик. И достает из пазов следующий.

– Кто-то ступени поменял, – усмехаюсь я. – Наверное, Вернон опять охотился на древесников. И снова без меня.

– Вот все удивляются, что ему не жалко дерево от древесников на простые ступени отдавать, – хмыкает Кермит. – Но в то же время… Это же превосходство! Банальное и такое желанное превосходство над врагом. Типичное.

– Только обычно из трупов врагов поделки не стругают, – фыркаю я, беря в руки какой-то странный прибор. – Что это? Похоже на фонарь, но корпус пластмассовый.

– Фонарь это и есть, – на миг отвлекается от поисков Ноа. – Да, у нас приняты железные, чтобы древесники использовать не могли, а в отрядах помощи, вообще, все снаряжение должно быть максимально… – Она хмурится. – Покрыто железом?

– Только важные приборы, – качаю я головой. – И лишь корпус. Я не знаю, что там внутри. Не моя специализация, знаешь ли. Ладно, что ты ищешь? Может, я помогу?

Друидка улыбается и качает головой, протягивая мне большой, в две ее ладони, стеклянно-пластмассовый прямоугольник. Я осторожно беру, помня, что такие древние вещи часто более хрупкие, чем кажутся, но эта штучка не разваливается в моих руках. Уже радует.

– Погоди, – прошу, вспоминая. – Нам показывали, как пользоваться технологиями прошлого. Тогда все было таким большим, стандартных складывающихся экранов еще не изобрели.

Трогаю корпус, радуясь, что он не скользкий, а какой-то… слегка шершавый, наверное. Сбоку есть маленькая неприметная кнопочка. Я нажимаю ее, и экран загорается. Он светится своим собственным светом. Совершенно неэкономичная технология. Ага, сказала та, что использует настолько древний холодильник, что его тарахтение порой соседи слышат.

На экране – чьи-то стоящие ноги и чьи-то лежащие ноги. В смысле, только ноги. Дальше прикрыто пластиковым пакетом, из-под которого вытекает алая лужа. Там, где должна начинаться грудная клетка – пусто.

– Фотографии с места преступления, – говорю я и верчу приборчик. – Они могут фотографировать?

– Да, – смеется Ноа. – Планшет может фотографировать. И его не обнаружить, как ваши современные универсальные браслеты. Да, в них есть складной экран и еще куча функций, но, как ни старайся, а их засекают. Вот на такое старье внимания не обращают. Ну хочется кому-то копаться в технологиях древности – пускай.

Я смеюсь, качая головой. Что верно, то верно. Я сама древними приборами не пользуюсь – холодильник не считается, – но знаю – на черном рынке спрос на них велик. И если когда-нибудь, кто-нибудь сможет переоборудовать средства связи под современные реалии, то это будет настоящий прорыв для преступного мира.


Следующая фотография желание посмеяться отбивает. Просто там верхняя половина тела. Руки раскинуты рядом с головой. Лицо отвернуто от камеры, но видно, что нижней челюсти нет. Белая футболка и длинная светлая шея залиты кровью.

– У нее синяки на запястьях? – спрашиваю, приглядываясь.

Я листаю дальше, но толком разглядеть не получается – снимали не с близкого расстояния и только то, что смогли.

– Ее держали за руки, – усмехается мне Ноа. – Меня позвали опознать тело.

– Думали, что это я или сделали вид, что думают так, – киваю. – И я даже знаю почему.

Я кладу планшет на пол и смотрю на фотографию. Над мертвым телом ругаются Питер и еще один оборотень – чуть ниже, не настолько широкий в плечах, изящно-стройный, уверенно-насмешливый. Весьма знакомый оборотень. Жив, значит. Но теперь хоть понятно, кто надоумил Питера разыскать меня.

– Знакомый? – спрашивает проницательно Ноа, убирая вытащенные ранее вещи обратно в ящики.

– Бывший командир моего отряда помощи, – киваю. – Я полгода ходила под его началом. Джейк достаточно умен, чтобы понять, что что-то тут не так. Полагаю, и за тобой он послал, хотя Питер должен был опознать запах давней напарницы. А Джейк послал за тобой. И натравил на меня Питера.

– Думаешь, тебя хотят вынудить вернуться? – прищуривается Кермит, и выходит это у нее чуть сердито и насторожено.

Я смотрю на нее и думаю, что не сходится что-то тут. Да, Джейк сразу бы сообразил, кто есть кто, и за мной бы послал. Или сам бы наведался, что логичней – он не любит перекладывать подобное на чужие плечи. Значит, не хочет, чтобы нас видели вместе. Значит, ему нужно, чтобы я начала шевелить задницей без его непосредственного пинка по ней.

Кем сейчас работает Джейк, мне неизвестно. Его нежелание видеть меня может быть связано с местом его работы. Или с чем-то еще. Может, с тем, что я – опальная полукровка. Может, непосредственно с убийством Лекси. Может, с чем-то еще. Но информацию о том, что я могу стать следующей, он донес до меня всеми иными способами, кроме личного общения.

– Знаешь, – говорю, чуть склонив голову, – есть кое-что, что меня смущает. Или нет. Еще не решила.

Ноа кивает, предлагая продолжать. Я смотрю на нее, прикидывая, как сказать то, о чем подозревала последнюю пару лет. Ведь нельзя в лоб… Или можно?

– Меня бы не отпустили просто так, – говорю. – Значит, за мной должны были присматривать.

– Значит, – соглашается Кермит и улыбается предвкушающе.

– Значит, – смотрю я на нее. – Кто-то из моего окружения, из тех людей и нелюдей, с которыми я общаюсь, должен быть доносчиком. Но в Ветреном квартале не любят чужаков. Я тут оказалась только потому, что ты меня привела. Без тебя я бы давно сдохла в какой-нибудь канаве.

– Проявила гражданскую ответственность, – серьезно сообщает Ноа, а глаза у нее сияют от сдерживаемого веселья.

– Да, – киваю я. – Точно. А еще они, те, кто возглавляет отряды помощи, очень не любят разбазаривать ценные ресурсы. А я, пусть и со сломанным «радаром на древесников», все еще остаюсь ценным ресурсом. Полукровок мало. Сейчас все больше тех, у кого в крови четверть крови или восьмушка. А я – полукровка. Кто знает, какие силы проснутся во мне? И как их можно будет использовать в общественных целях?

– Спрашивай прямо, – предлагает друидка, улыбаясь.

– Без проблем, – хмыкаю. – Ты шпионишь за мной?

– Да, – просто отвечает Ноа и широко улыбается. – Долго же ты думала, девочка. Я шпионю за тобой. Пишу доносы и отчеты. Рассказываю, как мило ты воркуешь с цветочками. Не больше.

– Они не знают, что ты учишь меня исцелять? – уточняю.

– А если бы узнали, – подается вперед Ноа. – Как думаешь, сколько бы ты прожила здесь? И как быстро бы тебя забрали обратно в эти чертовы отряды помощи? Или хуже – в лабораторию бы заперли и начали ставить опыты.

– Пожалела? – спрашиваю.

– Нет, – улыбается друидка и гордо вскидывает подбородок, – но прервать мой личный эксперимент по превращению полукровки в полноценную дриаду, я не дам никому.

Я смотрю на нее. Она ведь не лжет. Смотрит на меня с насмешкой, ждет реакции. Я ведь говорила, что из Кермит получился бы прекрасный сумасшедший ученый, так? А эта ее теория о том, что полукровки просто слишком держатся за свою человечность…

– Что же, – киваю, – достойная причина. – И уточняю с насмешкой: – А деньги за шпионаж тебе предлагали?

– Кончено, – соглашается Ноа, убирая ящики на место.

– И твой ответ? – смотрю на нее с любопытством.

– За кого ты меня принимаешь? – возмущенно смотрит на меня друидка, поднимаясь с пола. – Конечно, я их взяла! – И улыбается. – В Трущобах каждый выживает так, как может. Сама помнишь, где и в каком состоянии я тебя нашла.

– Помню, – соглашаюсь, поднимаясь следом за ней. – Сама пытаюсь до сих пор понять, как я вляпалась… в этом.

– Ты жива, это главное, – напоминает мне Кермит. – Кстати, я – не единственный шпион в твоем окружении.

– Вернон, – киваю. – Он брал меня на охоту за древесниками.

– Проверяли «радар», – хмыкает Кермит. – Вполне логично.

– Только я до сих пор не чувствую ничего, что может помочь находить древесников, – вздыхаю, а плющик, все еще свисающий с потолочной балки, радостно вцепляется мне в волосы. – Зараза! Пусти! – возмущаюсь.

Ноа смотрит с улыбкой на то, как я воюю с нахальным растением, а после спрашивает со странной интонацией:

– Точно?

– Что? – спрашиваю, выпутывая осторожно гибкие усики из своих волос. – Да, конечно. Я не могу чувствовать древесников.

– А управлять ими? – смотрит на меня Кермит. – Говорить с ними?

Я смотрю на нее недоверчиво. Это на что она сейчас намекает? На то, о чем я подумала? Нет. Быть такого не может. Управлять древесниками могли только чистокровные дриады. Чистые кровью, духом, разумом. Они думали не так, как люди, жили не так, как люди. Их домом были леса. Их жизнью была охрана этих лесов.

А потом случилось Вторжение, и древесники обратились против людей. Дриады выбрали свою сторону. Они вместе с остальными сверхъестественными созданиями открыли себя миру, чтобы противостоять угрозе, которая могла снести с лица Земли всех разумных.

Но… Это не логично. Дриады любили леса. Древесники могли обеспечить безопасность лесов дриад. А те почему-то бросились к людям, к тем, кто веками губил их леса, кто безжалостно уничтожал все, что так дорого было дриадам. Это не логично. Неправильно.

Если только они не узнали что-то такое, что-то, что заставило их встать на сторону людей. Древесники стали той угрозой, против которой обратился весь мир – слаженно, но безуспешно. Мы постепенно выдавливали их, не пускали в свои города, выжигали землю, чтобы ни один росточек не просочился к нам, искали способ уничтожить. Мы, люди, всегда хорошо умели уничтожать.

Но не древесников. Тех самых древесников, созданных с помощью нашей природы, наших ядерных запасов и инопланетных спор. Эти твари выживали и контролировали леса. А дриады, почему-то, примкнули к людям, ушли туда, где не было лесов, в города. И это не логично.

– Почему? – спрашиваю я. – Ноа, ответь, почему дриады встали на сторону людей?


Она смотрит на меня с интересом, словно пытается понять, как я пришла к этому вопросу.

– А это, дева-плющ, – говорит друидка, протягивая руку и хлопая двумя пальцами по листу вцепившегося в мои волосы плюща, – ты должна узнать сама. Спроси. И тебе ответят.

– Но у кого? – смотрю я на нее.

– А ты как считаешь? – смеется Кермит. – Конечно, у тех, с кем не говорят. С кем не могут говорить, потому что ответят им на языке цветов, на том языке, который понимают лишь дриады да немногие друиды.

– Ты понимаешь? – спрашиваю, но каким-то шестым чувством знаю ответ до того, как Ноа отрицательно качает головой. – Но почему? От чего это зависит?

– Думаю, от возможности не считать себя человеком, – улыбается мне грустно Ноа. – Я – слишком человек. Как и ты. Пока что.

Я качаю головой. Ноа упряма до невозможности. И никак не может поверить, что полукровка из дриад все равно останется полукровкой, какие бы свойства не вытаскивала из своего смешенного генома, какие бы силы в себя не открывала.

– Значит, за тобой приглядывают, – возвращается к старой теме Кермит, видя мое упрямое несогласие. – Я. Вернон. Кто еще?

– Близнецы, – киваю я. – Краст и Хруст помогают мне иногда. В какой-то мере присматривают за мной. Сегодня они мне рассказали про мертвую нимфу. И говорили так, чтобы стало понятно – это могла быть я. Но знаешь, не верю.

– Почему? – спрашивает друидка, а голосе у нее – искреннее любопытство. – Вы с ней чем-то похожи. Она была сильфидой, но, видно, полукровкой.

– У чистокровных волосы светлые, – киваю. – Лекси по матери – человек. Но духов ветра она призывать может. – Спотыкаюсь и тихо поправляю себя: – Могла. Черт. – Протираю лицо ладонями. – У нее мать осталась. И младший брат. Черт.

Как-то не по себе. У нее осталась семья, которая будет за нее переживать. Семья, которая жила в Среднем городе.

– Что ей понадобилась в Трущобах? – спрашиваю я. – Она была рада, что выбралась из них, вытащила свою семью в более престижный район. И в Трущобы она не ходила. Никогда. Даже тогда, когда мы – нимфы из отрядцниц – выбирались сюда. Ей не нравились Трущобы. Она не желала сюда возвращаться.

– Искала кого-то, – кивает Ноа. – Возможно, тебя.

– Или тебя, – смотрю на Кермит. – Ты – хороший друид, известная травница, много знаешь о древесниках. Но никогда не ходила в отрядах. Почему, кстати?

– Не предлагали, – пожимает плечами Кермит, но мне отчего-то кажется, что она лукавит. – Так та нимфа, Лекси, могла идти либо ко мне, либо к тебе. Но по одному вопросу.

– Древесники, – киваю я. – Ты говоришь, что я могу поговорить с древесниками, чему я, кстати, не верю. Но она могла верить. Если прошел слух, что я обладаю хоть какими-то силами чистокровных дриад, то…

Я замолкаю. Вот еще одна странность. Дриады могли подчинять своей воле древесников. Они владели этой силой, могли заставить целый лес ополчиться против кого-то. Отсюда и легенды о тех же энтах. Не было подвижности в растениях до Вторжения. Но дриады могли даровать ее.

И если они были так сильны, то почему просто не подчинили себе древесников? Почему обязательно было нужно объединяться с людьми? И еще кое-что. Конечно, обычно древесные нимфы ставились на учет и в обязательном порядке работали на армию, но...

– Сколько сейчас живых дриад? – спрашиваю. – Чистокровных. Или полукровок. Тех, в ком кровь если не чиста, то хотя бы разбавлена минимально? Ты знаешь больше, чем говоришь. Но сейчас прошу ответить. Я должна знать.

– Вот мы и пришли к этому, – качает головой Кермит. – В нашем городе еще десятилетие назад было пять взрослых дриад. И до десятка полукровок.

– Пять, – растерянно повторяю я. Пять дриад, каждая из которых могла научить меня, но которым было плевать на полукровку. – А сейчас?

– А сейчас я смотрю на последнюю живую полукровку, – сообщает Ноа спокойно. – После того, как погибла та сильфида, я узнавала по своим каналам. Дриады пропадали или умирали по разным причинам. Словно кто-то вычищает их, уничтожает.

– Они не так сильны, как люди думают, – отзываюсь. – Может, дриады и могли контролировать древесников, но они не настолько сильны.

– Или кто-то сильнее, – кивает Ноа.

– Темные друиды – это сказки, – уверенно отвечаю я.

Да, ходили слухи о Дараках – людях, предавших своих, ступивших на путь Тьмы, ставших теми, кто помогает древесникам, но… Зачем? Если даже дриады встали на сторону людей? Зачем тем, кто людьми является, помогать древесникам?

А то, что пропадали дриады, вполне логично – они были врагами, противниками древесников. И помогать похищать или убивать их могли те, кто попал под ментальный контроль этих деревяшек. Полный иммунитет от этого был только у дриад – я, увы, полукровка – и друидов, которых защищала сама природа. Вот тут ни один ученый не может сказать, почему так – это было иррационально, ненаучно, но логично, если рассматривать только законы магии.

Природа не отторгала древесников – вот тут было интересней. Она не давала им свою защиту. Она не позволяла им исцелиться за счет магии. Древесники были несущественны. Неважны. Для природы, конечно, только для нее.

– Темные друиды… – повторяет со вздохом Ноа. – Темные друиды – наш позор. Пережиток прошлого. И наше бремя. Потому что именно они были готовы всегда пролить кровь ради того, чтобы защитить или отомстить. Но если ты не веришь в них… Поговорим о другом. Ты – полукровка. Последняя. Тебя рано или поздно попытаются убить.

– Или похитить, – киваю. – Что же, посмотрим. Но… Ноа?

– Да, дитя? – смотрит она на меня с грустно улыбкой.

– Почему все так? – спрашиваю. – Почему именно я?

– Потому что, Мара Плющ, – отзывается Кермит, – сейчас именно в твоих волосах запутался плющ, а ты гладишь его, словно это – правильно. Волосы твои темны и коротки, но они должны быть зелеными и длинными. Ты должна дышать природой. Ты должна чувствовать ее. Слышать. Ты должна ее любить. Говорить на ее языке. И сама быть природой, лесом, травами и цветами. А ты…

– А я? – отзываюсь, усмехаясь, щелкая по листу плюща, чтобы тот отпустил. – Крашусь и остаюсь человеком?

– Очень упрямым человеком, – соглашается Ноа. – Может, ты не подойдешь. Я очень надеюсь, что ты не подойдешь…

– Для чего? – хмурюсь, чувствуя, что плющ подчиняется мне, выпутывая свои усики из моих волос. – Ты что-то недоговариваешь. Для кого я не подойду? Для отрядов?

– Для них – ты благо, – отзывается друидка. – У тебя нет «радара», но природа отвечает тебе. Растения говорят с тобой. Ты – та, что может провести через лес, полный древесников, простых людей. И благо для тебя, что они еще об этом не знают. – Она качает головой. – Но что толку говорить со слепцом о глубине синевы летнего неба? А пока ты слепа от своего желания быть кем-то иным, я не могу рассказать тебе, как прекрасно это, когда по бесконечной сини плывут пушистые облака.

Она натыкается на мой взгляд, хмурится и уточняет:

– Пафосно, да?

– Ага, есть такое, – соглашаюсь.

– Ну, потренирую речь позже, – пожимает плечами Кермит. – Ладно, девочка, хватит. Подумай, что знаешь, проанализируй. И прими ту помощь, которую тебе предлагают, не говоря об этом.


– Но об этой помощи придется молить, – напоминаю я. – Возможно, на коленях. Возможно, отдав за эту помощь все, что ты знаешь и помнишь. Возможно, став тем самым полезным ресурсом, который так нужен отрядникам.

– А что важнее, – усмехается Кермит, – гордость или жизнь? А на колени можно встать с гордостью. Если знаешь то, что нужно отрядникам.

– Я – последняя полу-дриада? – вскидываю брови.

– Но не только это, – соглашается Ноа. – Думай, девочка. И дай моим цветочкам поспать.

Кермит выпроваживает меня спокойно, привычно, словно я просто зашла в гости в неурочное время. А может, кто-то следит не только за мной, но и за ней. В доме Кермит все горит свет – спать сегодня она не собирается.

Я хмыкаю и топаю на пруд-болотце. Травы мягко поднимаются, касаются моих ботинок, штанов. Я останавливаюсь у высоких кустов мальвы и смотрю, как раскрывает она для меня в ночи свои цветы. Только потому, что я остановилась рядом с ней.

Как там сказала Кермит? Божество? Возможно. Возможно, это так. Возможно, я кажусь таковой для растений. И это бесит.

Мальва раскрывает свои цветы для меня, а я готова растоптать их. Потому что неправильно это. К людям растения так не тянутся. Не реагируют они так на тех, в ком просто есть кровь дриад.

Кермит-Кермит, что же ты творишь, на что меня подбиваешь? Можно ли наделить силой того, кто готов эту силу использовать, чтобы растоптать и уничтожить так доверчиво откликающиеся ему растения? А ты толкаешь. Ты говоришь и говоришь, убеждаешь так жарко и уверенно, что однажды и я могу пропитаться этой верой. Или нет.

Люди – создания упрямые. А я – к горю или счастью – все еще человек.

Или искренне на это надеюсь.


======================================================
      
Пробираться по территории древесников лучше всего днем. Ночью на патруль выйдут те, кто приспособлен к темноте ночи, а они опасней раз в десять своих дневных собратьев. К тому же днем человеческие глаза видят лучше. Для растений подобного ограничения не существует. Для этих растений, по крайней мере.

Этот древесник маленький. Сравнительно. Всего-то два с половиной метра ростом. Он переставляет тяжело ноги-корни, а ветви-руки его висят вдоль тонкого древесного туловища. Пальцы – гибкие веточки ивы – длинной почти метр и волочатся по земле вслед за древесником. «Взгляд» направлен в сторону, так что деревяшка не видит маленькой группы ребят с рюкзаками, пробирающихся в Старый Город.

– А если ивняк нас заметит? – шепчет маленькая пухлая блондинка, идущая следом за высокой и тощей как жердь брюнеткой.

Четверо, что пробираются среди брошенных автомобилей, некогда популярных как средство транспорта, одеты в маскировочную одежду – высокие ботинки, брюки ржавого цвета и пятнистые классические военные ветровки.

– Если ты будешь звать его так, – вклинивается светловолосый накаченный парень, ведущий группу вперед, – то он нас точно заметит.

– Они научились определять их прозвища, – соглашается щуплый очкарик с каштановыми волосами, замыкающий их крошечный отряд. – Наверное, их маленький мозг со временем развивается. Если, конечно, у них там есть мозг. Но ведь они старались переработать тела по образу гуманоидов, так что где-то у них должен быть мозг, к которому ведут разные нервные окончания и все, что отвечает за органы чувств.

– Хотя, наверное, они общаются с помощью телепатии при их ментальной способности захватывать чужой разум, – прерывает его разглагольствования брюнетка. – Все знают эту теорию, Ник. А ну заткнулись. Если у него есть органы чувств, то он может нас заметить.

– И не только он, – шепотом соглашается накаченный. – Все. Идем.

И ребята пробираются через обломки древних автомобилей в Старый Город, что возвышается полуразрушенными железными башнями на горизонте.

Почему-то древесники никогда не входят в большие города. Они захватывают маленькие, оплетают их, разрушают, делают пригодными для себя, но никогда не трогают большие. Может, слишком велика концентрация стекла и бетона? Никто не даст точного ответа. Ведь никто и никогда с ними не говорил.

Ник поскальзывается на осколке стекла и хватается за покореженную железную дверь автомобиля, чтобы зашипеть от боли. Он отдергивает руку от куска железа и видит точащие осколки там, где было некогда окно. Блондинка охает, оглянувшись на ругнувшегося парня, а накаченный тихо, но от души ругается.

– Конечно, он поранился, – ворчит брюнетка, вытаскивая из своего рюкзака аптечку. – Это же Ник! Нет, мы все прошли спокойно, а он…

– Тихо, Энжи! – шипит на нее негласный командир их маленького отряда. – Сама говорила, что они могут нас услышать.

– Ты! – тычет в него пальцем брюнетка. – Не мешай. Нужно остановить кровь до того, как нас учуют. Сам знаешь.

– Кстати, – слабо продолжает Ник, стараясь не смотреть на то, как безжалостно Энжи вытаскивает из его раны осколки стекла и промывает ее от грязи, – а как древесники могут чуять кровь? Это же невозможно. У них нет органов обоняния.

– Ты сам говорил, – осторожно начинает блондинка и после кивка командира продолжает отвлекать шатена от того, что делают с его рукой, – что они пытались придать себе более или менее гуманоидную форму. Значит, они должны были скопировать, хоть и частично, строение человеческого организма – очень надеюсь, что именно человеческого.

– Оборотней они точно не тронули, – хмыкает накаченный. – Мы бы просто так им не сдались.

И он сверкает желтыми глазами, а после ухмыляется.

– Тем не менее, – продолжает блондинка, раздраженно дернув плечом, – кроме оборотней, как оказалось после Вторжения, есть и другие гуманоиды. Друиды, хотя это по большей части всего лишь люди, научившиеся общаться с магической частью природы. Ведьмы. Дриады. Нимфы стихий, к которым дриады и относятся. Да, погибли и были истреблены драконы и грифоны, но горгульи до сих пор существуют – и их строение большей частью сходно с человеческим, благодаря чему они некогда и выжили.

– Похищая и насилуя женщин, чтобы продолжить свой род? – фыркает брюнетка, а по коже ее словно пробегает волна, окрашивая Энжи в угольно-серый, и тут же меняя цвет на привычный розовый. – А таких как я, бракованных, рожденных с руками, без крыльев, они обычно сжирали. Спасибо, Кристалл, с меня хватит истории. Повязку я наложила. Следов крови здесь не чую. Идем дальше. Саймон, веди.

Накаченный просто кивает и двигается вперед.

Ник что-то бормочет под нос, явно подбирая какие-то аргументы, а Энжи подталкивает его в спину, ставя в группу третьим. Кристалл оборачивается чуть недоуменно, понимает, что ей сейчас идти второй, пожимает плечами и осторожно ступает за Саймоном, внимательно глядя под ноги. Повторять падение Ника не хочется – Энжи не самая терпеливая медсестра.

Четверо ребят идут осторожно, выбирая место для следующего шага и оглядываясь по сторонам, надеясь, что ивняки, которые патрулируют границы Старого Города от полудня до шести вечера, не рискнут сунуться в место, где так велика концентрация железа и стекла.

Когда они оказываются рядом с одним из полуразвалившихся из-за ракетных атак, направленных на древесников, но все еще крепких зданий-гигантов, Саймон останавливается и довольно сообщает:

– Все. Пришли. Сейчас выбираем здание и шерстим все. Нам нужна любая электроника, которую тут могли оставить. Сами знаете, за нее дадут неплохую цену на черном рынке. Охранные системы, бытовые приборы, даже калькулятор может пригодиться. Берем все.

– Особая ценность, как всегда, ноутбукам и планшетам? – уточняет Ник, оглядываясь по сторонам. – Я бы хотел как-нибудь вытащить пару нормальных системных блоков… Но они слишком громоздкие, думаю. Так что, если найдете компьютер, позовите меня – я достану оперативную память, процессор и…

– Нам плевать! – прерывает его Энжи. – Хочешь собирать дома компьютер древности – собирай. Я возьму только то, что можно продать.

– Как ты не понимаешь важность моего исследования? – удивленно смотрит на нее Ник.

– Встречаемся здесь через два часа? Как всегда? – не обращает на них внимания Кристалл и внимательно смотрит на Саймона. Тот кивает. – Хорошо. Начнем с домов, которые не так близко к центру. Их обычно прочесывают первыми.

Она серьезно кивает и уходит. Саймон тоже кивает спорящей парочке и направляется в сторону чуть накренившегося гиганта. Энжи фыркает в лицо Ника, выбирает себе дом и идет его прочесывать. Парень некоторое время хлопает глазами, хмурится и оглядывается по сторонам, выбирая направление.

Впереди у всех четверых – блуждание по старым домам, где пол может провалится прямо под ногами из-за любого неосторожного шага, поиск старой техники и попытки найти как можно больше за короткий промежуток времени. Им нужно было то, что можно продать на черном рынке. Деньги всегда правят миром. И это не меняется из-за того, что с неба рухнул метеорит с разумными растениями, которые ассимилировали, вселившись в земные дикие деревья – измененные человеком они не тронули, но те, что росли без какого либо вмешательства в свою природу, со временем изменились, превратившись в существа, которые ныне называли древесниками – разумными растениями, которые ненавидели железо и любили убивать людей.


Через два часа Энжи, ругаясь под нос, обрабатывает царапину на ноге Ника.

– Ни от одного из нас не должно пахнуть кровью, – выговаривает полу-горгулья, нанося травяную мазь на рану. – Они такое чуют, хоть я до сих пор и не могу понять, как именно.

– А ты уверен, – смотрит на Саймона Кристалл, – что древесники не использовали оборотней в качестве основы для своей гуманоидной формы? Все же чуять кровь – это больше по вашей части.

– Древесники не трогают зверей, – качает головой Саймон. – А в нас есть зверь, в нас есть та часть, которая не позволяет древесникам так просто влезать в наш мозг. Мы закрываемся своей звериной сущностью от их… эээ…

Оборотень хмурится, а Ник подсказывает:

– Ментальных атак. Да, но из-за этого древесники ненавидят вас еще больше. Вы для них опасны. Опасней, пожалуй, только дриады, которые могут их чувствовать и повелевать. Но чистокровных теперь уже почти не осталось.

– Остались полукровки, – соглашается Энжи, завязывая узел на повязке. – Теперь наш мир – мир полукровок. Полу-горгульии, полу-дриады, полу-еще-не-пойми-кто. Но даже полукровки могут сильно насолить этим тварям. Все. Закончила.

Она убирает аптечку в рюкзак, а остальные спокойно собираются. Саймон привычно встает впереди, Кристалл идет за ним, прихватив с собой длинный железный прут – продать его, конечно, можно, но он ей интересен сейчас исключительно в качестве оружия против древесников.

Ник встает за ней, подпрыгивает пару раз, пробуя ногу и слушая, не гремят ли в рюкзаке запчасти. Энжи замыкает отряд. Ее рюкзак вытянут, словно она решила не напрягаться, разбирая какой-нибудь древний ноутбук на запчасти, а просто засунула его внутрь, решив разобраться с ним позже – например, дома, когда она будет в полной безопасности.

Группа идет слажено, осторожно, и в этот раз Ник гораздо сосредоточенней. Он цепко оглядывается по сторонам, хмурится из-за того, что видит и, кажется, пытается что-то понять.

– Стойте, – через некоторое время просит он.

Саймон останавливается и непонимающе оглядывается на шатена. Энжи фыркает и недобро сверлит спину очкарика, стоящего впереди нее. Кристалл просто готовится выслушать все, что скажет Ник.

– Мы уже рядом с окраиной. Сюда могут входить древесники. И они сюда ходят, чтобы патрулировать. Меня одного настораживает, что сейчас рядом никого нет?

– Энжи, Саймон, слушайте, – резковато приказывает Кристалл, – вызовите свои вторые сущности и слушайте. Вам не понравится, если мой разум захватят и я ударю по вам магией.

– Ты не говорила, что ты ведьма! – почти рычит Энжи, но послушно меняет цвет кожи, становясь угольно-серой.

Глаза ее заливает краснота, а зрачок вытягивается в нить. Заострившиеся уши чутко подрагивают, выискивая малейшие несоответствия. Саймон чуть опаздывает, но тоже меняется – и весьма быстро. Во рту проступают клыки, нос вытягивается и утолщается, становясь похожим на собачий, уши обретают треугольный вид – видимо, в основе его трансформации лежит кто-то из волчьих – и обрастают легким светлым пухом-мехом. Глаза не меняются. Звериное зрение ему сейчас не нужно.

– Какой контроль, – восхищенно тянет Ник, разглядывая Саймона, но тот только раздраженно дергает ухом и оглядывается по сторонам.

Тишина преобладает над этим местом. Где-то далеко шумит ветер. Листья и травы шевелятся едва слышно. Из запахов – остро тянет ржавчиной и железом, но и лесом, хотя он уже недалеко. И… Вот этого тут быть не должно.

– Выруби ее! – приказывает Энжи, резко оборачиваясь к Кристалл.

Глаза ведьмы наливаются полночной синевой, предвещающей применение магии. Она попала под чужой контроль и почти подчинилась, но все же еще находила в себе силы, чтобы сопротивляться. Если бы подчинение было завершено, то Кристалл бы уже атаковала. Пока же она стоит, сжав руки в кулаки и стиснув зубы так, что под мягкой кожей кругленьких щек выступили желваки. Ник растерянно подхватывает оброненный ведьмой прут и бьет ее по голове. Она медленно поворачивает к нему голову, губы гнутся в чужой надменной усмешке и…

Саймон подхватывает обмякшее после его удара тело ведьмочки. Глаза Кристалл закрыты, но ресницы дрожат, словно то, что пыталось ее подчинить, до сих пор там, в ее сознании, старается заставить тело двигаться даже тогда, когда его хозяйка в отключке.

– Я думала, что это слухи, – говорит Энжи, сбрасывая свой рюкзак на землю и отбирая прут у Ника и оглядываясь по сторонам. – Не верила, что кто-то может быть настолько подлым, чтобы предать…

– Вот и нашелся ответ, как они могут нас подчинять, – тихо бормочет Ник, глядя на Кристалл потерянным взглядом. – Я ведь прав, да? С ними человек… Друид… Темный друид, предавший людей.

– Не думай об этом, – приказывает Саймон, сбрасывая свой рюкзак и стягивая рюкзак с плеч Кристалл. – Бросайте вещи. Дальше идем налегке.

– Теперь главное – выбраться, – кивает Энжи, закрывает глаза и «оглядывается» по сторонам, используя только слух и обоняние. – Она ушла.

– Она? – повторяет Ник. – Женщина? Темный друид – женщина? Мы должны рассказать об этом, понимаете?

Он решительно бросает рюкзак на землю. Саймон одобрительно кивает, перекидывает Кристалл через свое плечо, поудобней устраивает ее и смотрит на Эжи.

Та становится впереди и ведет их за собой короткими перебежками. Она оглядывается по сторонам, нюхает воздух, слушает и использует дарованные ей смешанной генетикой способности на всю катушку.

Только это не помогает. И огромный древесник с ревом переворачивает автомобиль, за которым укрываются ребята, отбрасывает его в сторону, воя от боли, что причинило ему простое прикосновение к железу, а после застывает, нависая над крошечным отрядом. Они ждут смерти, но та почему-то никак не приходит. Древесник стоит и «смотрит» на них, хотя у него нет глаз. Саймон осторожно спускает с плеча все еще находящуюся без сознания Кристалл, а Ник очень тихо спрашивает:

– Когда не получилось захватить разум ведьмы, почему даже не попытались подчинить единственного человека в отряде?

– Потому что, – выходит из-за массивной фигуры древесника высокая женщина в черном с головы до ног, – вы сами пришли туда, куда мне нужно. Вы довольно сообразительные детишки. И я захотела познакомиться с вами лично.

Алые губы незнакомки изгибаются во что-то псевдо-приветливое, словно она разучилась улыбаться, а светлые глаза пристально разглядывают ребят. Темные волосы распущены и чуть вьются – от природы, наверное. Смуглая кожа, темные волосы, темная одежда и серые, почти серебряные глаза. Поразительный контраст в облике истинно-темного друида

Ник разглядывает ее, а сам лезет в карман, надеясь, что сможет показать тем, кто найдет их трупы, эти высокие лепные скулы и острый вздернутый подбородок, тонкий маленький нос и слишком яркие, неестественно-алые полные губы.

– Мне было интересно посмотреть на вас, – говорит женщина, и голос ее низкий и неприятный. – Вы наведываетесь в Старый Город часто. Проходите мимо моих патрульных. Ускользаете у них из-под носа. Конечно, я заинтересовалась. Сможете догадаться, что вас сгубило?

Ник осторожно маячит Энжи, надеясь, что она поймет и отвлечет женщину на себя. Полу-горгулья едва заметно кивает и спрашивает:


– Регулярность?

– Что? – Друид чуть склоняет голову, разглядывая девушку.

– Регулярность, – повторяет Энжи. – Мы выбирали одни и те же часы, одни и те же дни недели, зная, что именно тогда защита слабее всего. Нужно было рисковать и менять время и маршрут, которым мы добирались до Города.

Темный друид кивает и почти улыбается, но в ее чертах все еще не хватает какой-то особой, чисто человеческой живости. Она смотрит на Энжи и не видит, как Ник осторожно фотографирует ее на телефон – тот самый странный и древний аппарат, который ему удалось восстановить. Батареи в нем хватит на двенадцать часов в режиме ожидания, а за это время мать и сестра обратится к властям – они прекрасно знают, чем рискует Ник, и маршрут им известен, так что попытаются послать помощь.

Попытаются. Вот только помогать будет уже некому. Ник осторожно прячет телефон под железную дверцу, надеясь, что Лекси вспомни поймет, что где-то здесь есть эта странная игрушка, починкой которой хвастался ее брат.

– А сейчас, – прерывает его мысли женщина, – довольно разговоров. Вы мне понравились. Я заберу вас с собой. И потренируюсь с помощью моих дорогих помощников, – она ласково поглаживает кору огромного древесника, – влезать в ваши головы. Во все ваши умные, замечательные и сопротивляющиеся силе моих деток головы.

Под конец ее голос даже звучит почти ласково. Только из леса выступают ивняки и ясенники. Они ступают быстро, переставляют с невероятной скоростью свои ноги-корни. И убьют любого из возможных пленников при попытке побега.

Энжи переглядывается с Саймоном и обреченно вздыхает:

– И почему я родилась без крыльев.

А после взмывает в воздух, закинутая в сеть из лиан, которую держат два ясенника. И следом за ней – остальные. Темный друид оглядывается по сторонам, довольно кивает и уходит вместе с гигантским древесником, следуя за ивняками и ясенниками, которые несут пленных.

Телефон остается лежать на траве, спрятанный под отвалившейся от машины дверцей. Только Лекси, ведущая по маршруту помощь, не найдет его, слишком беспокоясь за брата, чтобы помнить о его любимой игрушке.




======================================================
      

Выспаться – это из разряда «мечта о несбыточном». Пожалуй, последний раз я высыпалась, когда работала в спецотряде по поиску пропавших без вести – отряде помощи.

Мне было шестнадцать, но меня без зазрения совести, прекрасно понимая весь риск для пустоголовой девчонки, жаждущей приключений, отправляли чуть ли не в самое пекло, хоть и состояло оно из прекрасного и опасного леса. Шли месяцы, годы, а до меня просто не доходило, что любой другой отряд не вернулся бы совсем или вернулся с огромными потерями. И нас, словно в насмешку, ставили на все более опасные миссии.

С одной из таких я вернулась одна. Все, кто шел со мной, умерли. Просто умерли, а я ничего не смогла сделать, потому что древесники забрались в мой разум, хорошенько там пошуровали и отключили мою способность находить их. Было это постоянным или временным, я не знала тогда, но была точно уверена в одном – эти твари, что перебили на моих глазах весь отряд спасения, оставили меня в живых, издеваясь.

Я ничего не могла противостоять им. Раньше никто не забирался в мою голову. Раньше я была осторожней, хоть и с шилом в заднице. На том задании расслабилась, рискнула – и проиграла, заплатив чужими жизнями.

Вот так в восемнадцать лет меня выпнули, выбросили буквально на улицу. Кому нужна увечная полукровка без способностей, которые могли бы помочь в противостоянии древесником? Именно, никому.

Или почти никому, потому что находящееся почти под потолком окно, ведущее в мою комнатку на чердаке, медленно открывается. Хорошо, если просто попытаются влезть. Хуже, если бросят какую-нибудь гадость типа дымовой шашки, чтобы выкурить меня из моей уютной норки. Но нет, окно распахивается чуть сильнее и показывается определенно мужская нога в огромном ботинке, которая выбирает место, куда ступить, хотя путь там только один – по лестнице и вниз.

– Без глупостей, – говорю я, садясь на кровати, и взвожу курок.

Звук выходит громким и напрягающим даже меня. Довольно театрально, согласна, но это необходимо. Пистолет у меня лежит на прикроватной тумбочке не потому, что мне так хочется, а потому, что такие вот захваты в ночное время в последнее время уже не редкость. Власти, конечно, должны послать отряд помощи по первому сигналу… но не в городские Трущобы и не для того, чтобы помочь полукровке, которая когда-то сильно разочаровала сильных мира сего, своей «глупостью», как утверждали они, запоров программу по созданию сверхъестественных отрядов для борьбы с древесниками.

– Давно ты обзавелась оружием, Мара? – удивленно спрашивает мужской и смутно знакомый голос. – Ты же говорила, что не выносишь запаха оружейной смазки и железа – как и все дриады-полукровки. Тебе больше по душе были ножи.

– Но сейчас я больше человек, Питер, а людям привычней пистолеты, – усмехаюсь я, ероша свои короткие волосы, и приказываю: – Заходи и закрой за собой окно.

Мне известно слишком мало людей, готовых просто так прийти ко мне спустя столько лет. Конечно, за мной приглядывали. Помогать бы не стали, но и просто упускать из вида – нет, такими кадрами, как я, не разбрасываются. При попытке продать секретную информацию – как будто та была мне известна – меня бы устранили. А до этого момента – живи и мучайся, девочка. Не удивлюсь, если на меня еще и ставки ставили. Ну, хоть в мои дела – иногда не совсем законные – не лезли – уже хорошо.

– Как поживаешь? – спрашивает Питер, оглядываясь по сторонам и прикидывая, куда он может пристроиться.

Комната на чердаке, где я живу, маленькая. Дверь я давно заколотила, чтобы излишне дружелюбные соседи не навещали меня, попутно утащив все, что плохо лежит. Так что бывшую дверь для надежности загораживал шкаф, рядом с которым возвышалась тяжелая ширма, надежно огораживающая дальний от окна угол.

Напротив моей импровизированной двери у стены стояла сколоченная мной лично кровать и прикроватная тумбочка, регулярно становившаяся обеденным и рабочим столом. Напротив я поставила настоящий стол, под которым прятался проржавевший холодильник, а на столешнице удобно устроилась настоящая электрическая плита. Стульев не было. Ни одного.

Так что проблема Питера была ясна. Он не хотел стоять, загромождая мою комнату своей довольно внушительной фигурой, но и сесть ему было некуда. Я строить из себя гостеприимную хозяйку не спешила, разглядывая былого друга, который даже на порог меня не пустил, когда узнал, что мой отряд погиб. Правда, пистолет опустила, чтобы не спровоцировать атаку со стороны хорошо обученного, в отличие от меня, оборотня.

Прежний знакомец довольно заметно раздался в плечах, но пивным животом пока обзаводиться не спешил – хотя оборотни при их метаболизме редко набирают лишний вес, но и чтобы накачать мускулы тоже нужно хорошенько постараться. Видимо, Питер старался.

Он стал внушительней, от того нахального паренька, что рвался в мой отряд помогать одной из найденных дриад-полукровок, остался, пожалуй, только широкий подбородок квадратной челюсти, ныне обросшей темной щетиной, которую, видимо, пытались выдать за бородку, да синие глаза. Хотя, может, и они поменяли цвет – в ночной темноте моей комнаты было не видно, а включать свет я не спешила.

– Я слышал, – снова оглядывается по сторонам Питер, – что в Трущобах были перебои с электричеством…

– В нашем районе свой генератор, – усмехаюсь, – мы платим, чтобы им пользоваться и получаем электричество из энергии ветра.

– Ветер есть не всегда, – хмурится Питер и неловко качает головой, от чего его слишком длинные для того, кто работает в отряде помощи, темные волосы лезут в глаза.

– Всегда, – возражаю, с интересом наблюдая за тем, как парень неловко убирает челку, зачесывая ее назад большой пятерней, – если этот генератор держит сильфида – нимфа воздуха. Ты сам знаешь, что с ветрами они договариваться умеют. Как, кстати, Лекси?

– Погибла, – отзывается Питер, вздыхает и присаживается на нижнюю ступеньку. – Даже те, что могут договариваться с воздухом, не выживают, если их разорвут пополам.

– Погоди, – прошу, сажусь поудобней, крепче вцепляюсь в пистолет, иррационально воспринимая его чем-то вроде талисмана, и спрашиваю: – Это не та самая девушка-нимфа, найденная пару дней назад в Земном квартале? Я слышала об этом, но не придавала значения. Не думала, что звездочка-Лекси хоть раз ступала в Трущобы.

– Именно, – кивает Питер, обхватывает голову руками, запуская пальцы в волосы, и смотрит на меня зверино-желтыми глазами: – Она шла к тебе, Мара. Шла, чтобы ты помогла ей в чем-то.

– Не дошла, здесь, в Ветреном, ее точно не было, иначе бы мне сказали, – грубо обрываю я. – И я не знаю причин, по которым она могла просить помощи у меня. Так что делать тебе тут нечего. Проваливай.

Я указываю пистолетом в сторону окна. Все равно в таком маленьком пространстве, как моя комнатка, Питер, если того пожелает, скрутит меня быстрей, чем удастся выстрелить. Но и напомнить о том, что я вооружена, не помешает. Такая вот странная, но отчего-то действенная логика.

Бывший друг смотрит на меня с упреком, качает головой и послушно покидает мою комнату через окно. Умный мальчик. Всегда знает, когда лучше отступить и не мешаться под ногами. Сейчас он сделал одну очень подлую вещь и прекрасно это понимает. Потому и ушел так просто. Потому и сделал вид, что подчинился мне, угрожающей ему пистолетом.


Говорят, что враг может ранить, но друг ранит больнее во сто крат, потому что знает, куда бить. Не врут. Питер прекрасно знает, что я любопытна сверх меры. Сейчас это приносит мне стабильный доход – чужие тайны всегда приносят деньги, если принадлежат высокопоставленным людям. Да, я шантажистка. Но есть-то тоже хочется.

Так вот, Питер знал о моем любопытстве и намеренно сказал, что Лекси шла ко мне. Может быть, это не так. Может быть, она вляпалась в собственные неприятности, никак со мной не связанные. А может, ей понадобилась именно я – Мара, девушка, что некогда пару раз спасала ей жизнь, вытаскивая из-под носа у древесников.

Сейчас все знали, что дар мой выгорел, что я больше не могу чувствовать древесников. Это была правда. От первого до последнего слова. Они сбили мой «радар», скажем так. А я никак не могла его настроить снова. Что мне оставалось? Научиться пользоваться тем, что есть. А оставалось немало.

По крови я – дриада. Есть во мне силы, что не подчиняются никаким законам физики. Вот только мать свою я никогда не знала, значит, и научить меня было некому. Отец отдал меня в программу по обучению детей со сверхспособностями в пятнадцать. Там меня быстро натаскали определять, где находятся древесники и на каком расстоянии, и отправили на фронт, фактически.

Отряд помощи отправляют только тогда, когда точно известно, что кто-то из разумных – людей или нелюдей – застрял на территории, контролируемой древесниками. В качестве оружия – автоматы с патронами, где высоко содержание чистого железа, и огнеметы. Хотя последние все пытаются запретить после случая, когда подожженный древесник бросился в толпу людей. В качестве особой помощи – дриады или их потомки с разбавленной кровью.

Это было довольно странно, кстати. У оборотней рождались либо люди с каплей волчьей крови, либо полноценные оборотни. У ведьм всегда рождались ведьмы или колдуны. У горгулий давно не было той чистой крови, коей они хвалились раньше, но их полукровки часто еще могли летать, а те, что были зачаты в клане, переняли все особенности своих предков – вплоть до каменной кожи. Дети же нимф от людей или оборотней рождались исключительно полукровками, словно в них не хватало какого-то кусочка, части мозаики, которая прояснила бы все и показала всю картину в целом.

Моя подруга, друид, как-то сказала, что беда полукровок в том, что они слишком люди и цепляются за это. Не скажу, что я хотела бы с ней поспорить на эту тему – мне нравилось быть человеком, а чистокровные нимфы порой пугали своей дикостью и странной логикой, в которой не было ни капли человечности. Или мне, с детства заклейменной полукровкой, только так казалось?

В любом случае, мне пришлось учиться тому, что каждая нимфа знала интуитивно. Найти дриад сейчас было почти невозможно. Так что учили меня сильфиды по большей части. Я нашла пару ореад, которые отвечали за горы, но они почти не говорили на человеческих языках. С магическим же пониманием были проблемы у меня.

Но что-то в своей крови я точно пробудила. И об этом шептались, надеясь, что проснувшиеся мои силы – не только слухи. Может, Лекси узнала об этом? Надеюсь, нет.

Мне нравилась моя нынешняя жизнь. Ну, почти. Если не считать того, что разные придурки периодически пытались захватить мою комнату на чердаке, псевдо-мафия наезжала, надеясь отжать деньги, мафия заманивала в свои ряды, а военные все еще следили за мной. Черт, а мне, оказывается, не нравится моя жизнь.

Но она есть. Жизнь у меня есть. И крыша над головой. И еда. И небольшой доход. И друзья, которые не бросят, если меня все же выкурят с чердака, но еще и отбить эту комнатку помогут. И это – как-то неожиданно больше того, что было у меня в те времена, когда я могла выспаться.

Ладно, хватит говорить о глупостях.

Могла ли Лекси прийти ко мне за помощью? Если учесть те слухи, что ходят обо мне, будто я умею говорить с растениями и вселяться в деревья, как нормальная дриада, да. Она могла прийти. Только меня не было пару дней в районах Трущоб, а где искать меня в Среднем городе – или в Высоком, я и туда могу пробраться, если нужно – не знал никто.

Ее могли послать, когда она попыталась узнать, где я? О да. Конечно, могли. Это же Ветреный квартал, здесь чужих не любят. Но в то же время мне должны были сказать, что меня искала какая-то нимфа.

Значит, до моего дома Лекси не дошла. Земной квартал близко к самой окраине города, близко к выжженной полосе земли, стене, окружающей город, и лесу, конечно же. Члены отряда помощи, как правило, проживают в Среднем городе. А он ближе к Огненному кварталу.

Значит, Лекси шла со стороны леса – не стала бы она делать такой огромный крюк, так? Может быть, ее отряд недавно вернулся с задания. Может быть… Не стоило отпускать Питера просто так. Но нужную информацию я найти смогу.

Остается главный вопрос, который может решить все. А оно мне надо?

В смысле, Лекси мне никто. Буквально. Я ее знала, но подругами мы никогда не были. Спасла ее пару раз, когда наши отряды работали вместе. И все. Да, она умерла. Жестоко, если вспомнить слова Питера о разрывании пополам. Но хочу ли я знать, почему она умерла? Полезу ли я туда, где мне могут оторвать голову и сказать, что так и было? Хочу ли я рискнуть всем рада ничего?

Да.

Да, черт возьми, оно мне надо. Я хочу узнать, почему Лекси шла ко мне со стороны леса, почему ее убили именно в Земном квартале, почему ей нужна была именно моя помощь, в конце концов. Потому что, если я этого не узнаю, есть шанс, что следующей разорванной пополам нимфой, которую найдут в Трущобах, буду я.

Первым делом включаю свет и закрываю окно на засов – вот к чему приводит моя беспечность. И не нужно вспоминать, что я пришла домой только в пять вечера, а до этого не спала двое суток. Окно должно быть закрыто. Это не обсуждается.

Когда я открываю шкаф, на меня сыплется одежда с верхней полки. Прекрасно. Надеюсь, она хоть чистая. Изгвазданную, кажется, я бросила отмокать в раковине. Нужно ее вытащить и повесить просохнуть, чтобы она не поросла мхом или чем-то похуже. И да, с моей одеждой это может случиться.

Вещи отбираю из расчета на то, что придется много ходить и долго говорить. Сейчас весна. Расцветает все, что только может, солнце греет, не жалея сил, но ночью все еще холодно, а я не знаю, будет ли у меня место, чтобы согреться.

Так что вытаскиваю носки, разные, потому что парные я бы не нашла при всем желании, штаны из грубоватой, но теплой серой ткани, достаточно обтягивающую черную майку, чтобы при моем первом размере, она могла сойти за бюстгальтер, просторную цветастую футболку – все любят яркие цвета весной, даже в Трущобах – и легкую куртку неопределенного зелено-болотного цвета.

Высокие ботинки приходится потуже шнуровать, чтобы не слетали, но я буду хотя бы уверена, что не поскользнусь и не шлепнусь на задницу, когда буду убегать от… Да, как-то не оптимистично. Если буду убегать от людей, решивших меня прикончить. Вот так звучит лучше.

В чем Питер прав – я люблю ножи, а огнестрельное оружие – не очень. К тому же, если меня попытается убить оборотень, то тут уж ничего не поможет. То, что я – дриада, дает мне слишком мало плюсов в городских Трущобах, где почти нет растений. Вот в Среднем городе я могу выжить. В Высоком меня не поймают даже с ищейками. И это не бахвальство, а проверенный факт.


Но и у меня должно быть что-то, чем можно защититься. Огнестрельное оружие отпадает – оно противоречит самой моей природе, хоть и служит неплохой пугалкой. Ножи – это неплохо, и я могу обмануть себя, почти что свою природу, притворившись, что тот тесак, что я прячу под ветровкой в ножнах на спине, служит, чтобы резать фрукты, например. Да, поверить в это практически невозможно. Но самообман – великая вещь. Так что помимо того тесака у меня есть по ножу на каждом запястье.

Пистолет я прячу в тайник под шкафом. Вещи рассовываю по полкам. То, что хотела постирать, развешиваю на натянутой веревке.

Вроде, все.

До рассвета – час-полтора. Время на часах – три часа ночи. Внутри свербит любопытство, и невозможно отказаться от желания начать обходить своих информаторов прямо сейчас.

Что же, к кому можно завалиться в это неурочное для все живых существ время? Пожалуй, лишь к Ноа Кермит.

Я выбираюсь через окно, закрывая его за собой и – сейчас будет фокус! – призывая растения помочь мне. Нет, я не могу повелевать древесниками, как утверждают многие, но кое-что мне по силам. Плющ, что растет в горшках на выступе крыши под моим окном, оплетает всю раму и взбирается выше – до самого шпиля флюгера, прячет вход, маскирует его, имитирует, странно переплетая свои стебли, рядом оконную раму, прикрытую зеленым плащом из широких листьев. Растения, с тех пор, как с неба упал метеорит – а метеорит ли? – значительно поумнели. Или были таковыми всегда, просто люди не понимали этого и не ведали их языка?

Я могла бы спросить у Ноа, но не думаю, что она ответит. Скорей, снова заведет старую песню о том, что я должна принять себя и сущность свою, потому что дриада должна быть дриадой, а полукровка – это уж точно не дриада. Не совсем уверена, о чем болтает Ноа, но если думать над каждым ее словом, то можно либо свихнуться, либо уйти в запой, признавая несовершенство этого мира.

Я осторожно огибаю угол крыши, чтобы добраться до ступеней, и охаю, отпрянув назад. Потому что навстречу мне идет Питер. Он смущенно смотрит на меня, хмурится и невольно пытается казаться меньше – так проявляется его желание быть дружелюбным. Я смотрю на то, как чуть согнулась его спина, а голова слегка втянулась в плечи, и думаю, сказать ли ему, что его метр девяносто с чем-то остается все равно метром девяносто с чем-то, а если разница и есть, то для меня она не очень-то и существенна при моем коротышечном росте.

– Я думал, что ты легла спать, – сообщает мне Питер, пряча руки в карманы, а я невольно напрягаюсь.

– И ты решил меня разбудить? – спрашиваю, оглядывая его с ног до головы и прикидывая, не попытаются ли меня скинуть с крыши – хорошее место, хороший повод, балконов с этой стороны дома нет, так что полечу вниз и останусь жизнерадостным пятном на асфальте, доказывая народу, что у полу-дриад кровь тоже красная, а не зеленая, как думают многие. – И неужели я так предсказуема?

– Для тех, кто тебя знает? – улыбается Питер и осекается, встретив мой взгляд.

– А ты меня знаешь? – уточняю. – Ты меня четыре года не видел, Пит. Ты решил, что твоей лилейно-белой заднице будет безопасней подальше от меня. Не спорю. Может, так и есть. Может, ты даже остался работать в отряде помощи. Может, тебя похвалили за то, что ты тогда захлопнул у меня перед носом дверь, а, Пит?

Смешок выходит довольно злобным и невольным. Вообще-то мне больше хочется поплакать и пожалеть себя… или дать Питеру по лицу, чтобы он доказал, что кровь оборотней такая же красная, но не думаю, что это принесет… хоть что-то.

– Так что? – спрашиваю, разглядывая смущенного парня. – Ты меня знаешь?

– Ты вышла посреди ночи из дома, чтобы узнать, что именно случилось с Лекси, – вскидывает на меня взгляд Питер. – Так что да, я все еще тебя знаю.

Я просто стою и улыбаюсь. Смотрю на него, такого сильного, умного и всезнающего оборотня… и улыбаюсь. Не спорю. Не ругаюсь. Не пытаюсь даже скинуть его с крыши, что для меня сейчас огромное достижение. А он начинает нервничать. Сначала неловко ведет плечами. После распрямляется и чуть отводит локти от туловища, словно пытается напугать меня тем, что он больше и сильнее. Хмурится. Сводит к переносице густые брови и осторожно спрашивает, словно не совсем уверен в своих же словах:

– Ты не для этого вышла из дома, да?

– Мне позвонили, попросили прийти, – усмехаюсь я.

– Кто? – напирает Питер.

– Разве тебе есть дело, с кем я сплю? – фыркаю в ответ и делаю шаг вперед, надеясь, что Пит перестанет блокировать угол крыши и я смогу пройти.

– Не верю, – мотает головой этот переросток, но пятится назад и выходит на ту часть крыши, где есть хоть какое-то пространство для маневра. И да, под ней есть балконы. Так что падать не высоко и можно за что-нибудь зацепиться. – Ты не из тех, кто бросается к любовнику, по первому его зову.

– А кто сказал, – улыбаюсь и медленно обхожу Питера, надеясь добраться до спуска прежде, чем до него дойдет, – что это именно «он»?

И пока Пит стоит, открыв рот, разворачиваюсь и спрыгиваю на лестницу, которая ведет к квартирам третьего этажа. Та деревянно и недовольно скрипит, но послушно принимает мой вес и даже не пробует провалиться у меня под ногами. Выпрямляюсь, пару раз топаю и хмыкаю – в мое отсутствие кто-то заменил пару старых досок. Что же, мне только лучше.

Питер еще только прикидывает, как спускаться, а я уже добираюсь до угла переулка и скрываюсь в первой попавшейся подворотне. Затеряться в Трущобах просто. Найти в них же кого-то, кто не собирается быть найденным – много труднее.

Ветреный квартал я знаю наизусть, если можно так сказать о месте, которое постоянно перестраивается. На месте старых палаток вырастают домики, старые дома обретают новые этажи – как тот, где я живу. И да, если и есть место, где вам на голову может рухнуть чужой балкон, потому что на его месте решили построить новую квартирку, то только здесь. Ветреный квартал зовется таковым именно из-за желания его жителей постоянно что-то менять, перестраивать, возводить и рушить. Заблудится здесь можно легко. Но жить не скучно.

А еще жители здесь не любят чужаков. И любят меня. Или просто мирятся со мной, как с неизбежным злом? Так что я спокойно влезаю в чужую квартирку через распахнутое окно – какая беспечность для тех, кто живет на первом этаже! Правда, не для этих ребят, – и прижимаюсь лопатками к стене, а после прикладываю палец к губам, прося не шуметь.

Два огра бандитского вида охотно мне кивают. Братья Краст и Хруст сидят на скамье, один – хоть убей, но я этих близнецов не различаю – зашивает на плече второго рану. Они меня не сдадут. Их бы кто не сдал кому-то из служб охраны порядка.

Я слышу как топает, прихрамывая, Питер и думаю, не сломал ли он где-то недавно ногу – оборотни обычно ступают на порядок тише. Раненный крякает, когда брат слишком сильно тянет нить, и немного сереет, что при его нормальном зеленом цвете кожи выглядит странно. Питер проходит мимо, даже не заглянув в окно. Забавно. Он даже не подумал, что я могу влезть к кому-то в окно, чтобы спрятаться от него. И насколько же хорошо он меня знает?


Я отлипаю от стены и присаживаюсь на скамейку рядом с раненным.

– Что? – спрашиваю. – Помочь?

– Если можешь, – соглашается здоровый близнец.

– Ну, ребятки, приступим, – усмехаюсь и беру Краста – или Хруста? – за огромную руку.

Он усмехается, сжимает свою лапищу, показывая, насколько маленькая у меня ладошка, а я чуть впиваюсь в серовато-зеленую кожу ногтями, чтобы отпустил. Отпускает, просто расслабленно позволяет мне вертеть его ладонь. Я ищу точки выхода энергии, прощупывая кости, и нахожу же! Кожа у огра толстая, жесткая, прочная невероятно. Кто распорол плечо и чем? Явно не пулевое ранение. Значит, либо горгульи постарались, либо есть какой-то очень острый нож, могущий резать камень.

Точки выхода энергии позволяют мне коснуться силы, что питает этого конкретного огра. Вдыхаю – подключаюсь к этой энергии. Выдыхаю – ищу ритм. Мои вдохи и выдохи становятся частыми – как удары сердца раненого. Я могла бы синхронизировать и сердцебиение, но оно мне надо? Проще подстроить дыхание, чтобы слышать ритм, с которым приходится работать.

Каждая нимфа должна чувствовать ток жизни – энергию, что пронизывает живое существо. У древесных лучше получается работать с растениями, потому что именно им покровительствуют дриады, гамадриады и иже с ними. Вот только у животных нет покровителя среди нимф. Так что то, что я пытаюсь сделать, несколько выходит за рамки моей специализации. Но у меня получается. Так что поможем огру, сделаем доброе дело.

Я чувствую рану и то, как вытекает из нее энергия, словно там серьезно повреждены каналы. Наверное, так оно и есть, но сейчас из-за этого Краст – или все-таки Хруст? – теряет силы. Не кровь, нет. Она остановлена, но то, что составляет его сущность, что живет в нем, циркулирует вместе с кровью по телу. Мне нужно прекратить приток энергии к поврежденному месту или усилить его, чтобы рана зажила быстрее. Выбирать, конечно, больному.

– Лечим или не трогаем? – спрашиваю, пытаясь сфокусировать взгляд на лице огра. То выступает перед глазами как-то вразнобой – огромные уши, нос-картошка, широкий подбородок, маленькие глазки, выступающий лоб. Полностью собрать всю картину никак не удается, что порядком раздражает.

– Лечим, – вздыхает огр, и я чувствую, как наполняются воздухом его огромные легкие, слежу за этим с интересом и любопытством – ну, не заглядывала я еще внутрь никого настолько большого!

– Потом будет плохо, – предупреждаю я, а мне в ответ фыркают:

– А сейчас разве хорошо?

Я пожимаю плечами – его выбор – и снова сосредотачиваюсь на дыхании. Управлять энергией чужого тела – вот это уже интересней и сложнее. Просто подключиться к кому-то. Сложно – заставить его и его энергию верить, что предложенное тобой правильно и принесет облегчение и выздоровление. Если сам Краст – нет, все же это Краст – не против, то его энергию уговорить сложнее. Приходится даже отдать немного своей, чтобы та показала на своем примере, что именно нужно делать.

Я чувствую, как медленно начинают срастаться сосуды внутри раны – чьи-то когти все-таки. Значит, горгульи. Мышцы сходятся, обвиваются друг о друга, срастаются, почти не оставляя следов, что тут была рана. Энергии Краста это нравится, и она подключается к работе.

Все. Остается только последить, что все идет нормально, и можно отключаться. Я некоторое время смотрю на происходящее и осторожно начинаю сбивать ритм своего дыхания. Отключится от энергии Краста выходит легко. Опыт – вещь великая!

Краст сереет, глаза его закатываются, и он теряет сознание.

– Я предупреждала, – хмыкаю в ответ на сердитый взгляд Хруста.

– Ладно, – вздыхает в ответ огр, таща своего братца на кровать. – Зато рана почти зажила, это да. Ты молодец, Марка.

– Сам ты Марка, – фыркаю. – Меня Маралах величают, потому что родилась я во время землетрясения.

– Ого, – хмыкает огр и чешет в затылке. – Да, имечко то еще. Это наша мамаша не заморачивалась. Я – Краст. Он – Хруст. Вот и вся недолгая.

Черт. Ошиблась. А ведь я была так уверена! Обидно, но не существенно. И да, раз уж я здесь, а Питер пока рыщет в поисках меня по всему Ветреному кварталу, можно и поспрашивать. Эти огры постоянно вляпываются в неприятности – на горгулий же нарвались – и знать могут многое.

– Краст, – зову, – а ты не слушал что-то о смерти нимфы недавно?

– Слышал, – кивает он. – Знаешь, странно это как-то. Я говорю тебе, странно, значит, и другие скажут. Она же какая была, та нимфа? Темноволосая, как ты. Худая. Опять же как ты. Лицом вы тоже чем-то схожи – большеглазые да этакие тоненькие-хрупенькие. Куколки фарфоровые. Иначе не скажешь.

Ну, предположим, я – крашусь, потому что зеленый цвет волос, как правило, привлекает внимание. А вот насчет черт лица, может, Краст и прав. Нимфы – создания эфемерные. Воздушницы всегда отличаются редкой красотой и утонченностью черт. Дриады таким похвастаться не могут. Так что нос у меня острый и большой. Губы резко очерченные и крупноватые для узкого лица и длинного подбородка. Глаза большие и зеленые, это да, но большим похвастаться не могу.

Над этим все Ноа шутит – если кого и звать Кермитом – лягушонком из старого спектакля – то меня, а не ее. Лягушка я, лягушка да еще и зеленая. Лучше не скажешь. Странно только, что Лекси Краст со мной сравнивает.

– Думаешь, – смотрю на огра, – меня хотели убить?

– Вот не знаю, – вздыхают в ответ. – Жалко ж тебя будет, если прихлопнут. Ту девку просто пополам порвали. Да нижнюю челюсть ей почти оторвали.

– Чтобы не кричала? – спрашиваю, хмурясь.

– Не скажу, – мотает головой Краст. – Я бы ей горло порезал. Челюсть-то зачем рвать? Да и мельком я ее видел – ее почти сразу эти, отрядники, забрали. Мол, ихняя она. Так это?

Я киваю. Все так. Отрядники могли забрать Лекси, чтобы понять, кто и как ее убил. Нимфу порвали пополам. Почти оторвали ей нижнюю челюсть – чтобы не дать кричать? Или чтобы настолько исказить ее лицо, чтобы ее приняли за меня?

Черт. Пугает это как-то. Не по себе от мысли, что однажды меня найдут вот так, в переулке Трущоб – разорванную пополам и с оторванной нижней челюстью. Смогу ли я найти убийц? Нет, не знаю, не уверена, может быть. Должна ли я попытаться? Да, черт возьми.

Если Лекси нашли в Трущобах, то охотиться могли на меня. Да, перепутать меня с ней мог только тот, кто ни разу ни ее, ни меня не видел, но наемники бывают разные.

– Ты это, – перебивает мои мысли Краст, – поосторожней давай. Мы, может, тебя не тронем – в Ветряном ты многим помогаешь.

– И все же меня пытаются выжить с моего чердака! – фыркаю в ответ.

– А вот не путай! – грозно приказывает огр. – То – отобрать крышу над головой. А то – жизнь. Пока жив, можно бороться-барахтаться. Ты-то выплыть всяко-разно сможешь. Так что чердак твой все равно попытаются захапать – больно хорошую ты комнату отхватила.

– Скажешь тоже, – усмехаюсь и киваю ему: – Я тебя поняла. Убивать меня из Ветреного никто не возьмется, но это не значит, что мой многострадальный чердак перестанут осаждать. Кстати, а чего не трогают его, когда меня нет в Трущобах?

Краст ржет довольно и сообщает:

– Ты плющ какой посадила, а? Он же, зараза, жжется и веткой хлестануть может – да прямо по глазам!


– Ага, – киваю. – Значит, Лун потому с повязкой ходит, пройдоха.

– Луну так и надо, – заверяет меня огр. – А ты куда? К Ноа? Может, провожу?

– Сама доберусь, – качаю я головой. – Да и наша лягушечка тебя не любит с тех пор, как ты у нее что-то там спер и скурил.

– А чего она? – фыркает Краст, даже не попытавшись смутиться. – Сама высаживает на видном месте, а я и тронуть не могу, да?

Я смеюсь тому, с каким простодушием и уверенностью в собственной правоте он это говорит и выбираюсь на улицу через окно. Надеюсь, Питер ушел далеко, а Ноа не спит. Мне нужно попытаться узнать, что именно произошло в Земном квартале, а кто лучше осведомлен об этом, чем Кермит, к которой за травами ходят все в Трущобах?




======================================================
      
Когда-то я спрашивала Кермит, почему ее так назвали. Как-то получилось так, что фамилии со времен Вторжения упразднились, особенно здесь, в Трущобах, но прижились прозвища. Меня часто звали Мара Плющ – из-за того, что я закрываю вход на свой чердак плющом. Но почему Ноа стала отзываться на «Кермит»? Странно это. И любопытно.

Ноа отвечала каждый раз, что больно она подвижная – прыг-скок туда-сюда, как лягушонок. Я не верила ей, честно говоря, но правды от нее не дождалась. Спрашивала у других, но однозначного ответа так и не получила.

Кто-то утверждал, что похожа она на лягушку, с чем согласится я не могла – сероглазая светловолосая пышечка Ноа ничем не напоминала зеленую квакшу, что обитает почти на каждом болоте. Кто-то вспоминал о характере того самого кукольного Кермита, и тут я ничего сказать не могу – ни разу не видела его, только слышала что-то.

Но большинство сходились во мнении, что все из-за того, что она живет почти на болоте – Ветреный квартал соприкасался с Водным в месте близ водного канала. Он немного разрушился за прошедшие года, но никто не спешил его чинить. Так и появился небольшой пруд-болотце, рядом с которым обитала Ноа.

Она использовала воду из него, чтобы поливать растения, высаживала на его берегах травы и плодовые деревца, укрепляя склоны, чтобы пруд не увеличивался. Сначала народ ворчал, что, может, в эти растения вселятся пришельцы, которые упали с неба. Потом поспели первые яблоки и вишни. Их стала таскать сначала ребятня, а за ней и взрослые. Ноа не ругалась, не препятствовала этому – только просила не топтать ее грядки. Ну, как просила… Выстрелила пару раз солью из дробовика по особо непонятливым, наслала на кого-то сыпь, и все сразу осознали, что не стоит навлекать на себя гнев друидки.

И да, та, что прозвана Кермит, была друидом – человеком, который умел чувствовать природу. И сыпь она не насылала. Просто у того несчастного была аллергия на сок растений, которые он потоптал.

Ноа и научила меня большинству того, что я знаю. Конечно, подпинывали мои силы и способности нормальные нимфы, но лечить, направляя энергию, обучила меня именно Кермит. Ей нравилось то, что я пытаюсь познать себя. Нравилось видеть, как я «выуживаю» из своей смешенной генетики что-то новое и пробую это, тренируюсь, пытаюсь понять.

Думаю, если бы Ноа не была друидом, то из нее получился неплохой сумасшедший ученый. Как говорят, бог миловал. Работая с растениями и нимфами, помогая тем, кто просит о помощи, друидка отдавала не всю себя, конечно, но выкладывалась прилично. Так что на то, чтобы быть серийным маньяком, втихушку потрошащем тела в своем маленьком подвальчике, времени у нее банально не оставалось. Ну, или я об этом не знала. К счастью.

Ее домик я вижу издалека – но и не увидеть его довольно сложно. В нашем мире чаще используют железо и пластик – в том числе и для строительства. Дерево – это что-то дефицитное, почти что признак роскоши. Так что строила друидка свой дом из того, что под рукой оказалось. Впрочем, как и все в Ветреном квартале.

И сразу в глаза бросается это странное приземистое и слегка шатающееся нагромождение из металлических и пластиковых реек, перекрывающих и продолжающих друг друга. Сквозь щели пробивались во все стороны зеленые побеги самых разных растений. По большей части – ядовитых и устойчивых к перепадам температуры, а другие бы давно местные растащили. Крыши как таковой нет. Есть скрепленные кусочки прозрачного пластика, прикрывающего домик сверху.

Когда я подхожу к магазинчику Ноа, мне становится все лучше и лучше с каждым шагом – словно я задыхалась, но не знала об этом, слишком привыкшая ограничиваться тем немногим, что могла вдохнуть. Мне так хорошо, просто невероятно. Это как приход от наркотиков, только в более легкой форме. Становится неважным все – или почти все.

Собраться и мыслить здраво, игнорируя желание броситься вперед и потрогать все растения, до которых я могу дотянуться, получается довольно неплохо. Уже. Первые недели, когда Ноа свела меня со знакомой сильфидой, чтобы научить чувствовать в себе магию, я была похожа больше на кошку, которая дорвалась до валерианы, правда, растения жевать не пробовала. Зато я их нюхала. О чем Кермит напоминает мне так часто, как только может.

Я нюхала растения, разговаривала с ними, гладила их и чувствовала отклик от каждого. Это, конечно, было волшебно, но немного смахивало на сумасшествие. И да, я ходила вот в таком состоянии однажды в Ботанический Сад в Верхнем городе. Больше меня туда не пускают. Легально, по крайней мере.

Но сейчас я уже большая, контролирующая себя и знающая о магии много полу-дриада, так что мне не составляет труда…

– Привет, мое солнышко, – выдыхаю восторженно, поглаживая листочки какой-то монструозной лианы, частично вползшей за порог домика Ноа. Та вяло шевелит листьями. – Можно я тебя домой занесу? – спрашиваю, поглаживая тонкие листики. – На улице же холодно, радость моя.

Мне позволяют. Я осторожно подхватываю лиану за стебель и тащу ее внутрь, наслаждаясь тем, как откликается она на мои прикосновения и как-то безмолвно рассказывает, что выползла еще днем, погреться на солнце, а потом ей было лениво возвращаться.

Да, знаю. Большая и контролирующая себя полукровка. Да-да. Смешно. Конечно, я могла бороться с этими порывами, но зачем? Это чудо с рыжими листьями и алым стеблем все равно нужно было занести в дом, а мне было несложно. Да и Ноа сразу заметит, что со мной что-то не так, если я попытаюсь проигнорировать ее нового «питомца».

Я осторожно вешаю лиану на стойку, рядом с ее горшком, а дальше она сама оплетется вокруг нее – неспешно, словно пригревшаяся на солнце змея, решившая чуть поменять положение своего тела. Насколько я знаю, раньше растения шевелиться не умели.

Это пришло к ним – ко всем – после падения метеоритов. Часть их сгорела в атмосфере, а пылевое облако накрыло почти всю Землю, не коснувшись лишь полюсов, как нам говорят. Со временем пыль осела, впиталась в землю вместе с дождем и растворилась. Люди успокоились. А потом появились древесники – первые из них, совершенно неуклюжие, но уже тогда организованные кем-то, чьим-то разумом.

Ученым была крайне интересна новая форма жизни. Древесников увезли в лаборатории, их изучали, ставили опыты и пытались понять, что же именно заставляет простые, казалось бы, растения менять свою форму на более гуманоидную и двигаться. Тогда и нашли новые элемент, которого нет на планете Земля. Сначала люди посчитали, что это достижение – синтез природой нового элемента!

Потом кто-то догадался исследовать найденные метеориты более… детально. И тогда нашли капсулы со спорами, в которых была высока концентрация этого «нового элемента». Кто-то кричал, что это совпадение, некоторые начали вопить об инопланетном вторжении, но большинство начали доказывать, что возможно именно так на Землю когда-то попала жизнь, а споры – лишь способ для какой-то цивилизации спастись. Или что-то в этом духе.

Древесники были безобидны. Или только казались таковыми.


Момент, когда были захвачены ядерные запасы и оружие, дружно пропустили все. Это довольно смешно, но было все именно так – растения, устойчивые ко всему, просто прорвались к ядерному оружию, взломали реакторы и… вытянули всю радиацию, питая себя. Древесники стали умнее, сильнее, получили эволюционный скачок, но стали уязвимы к простому железу. Иначе бы, думаю, они захватили Землю в течении нескольких суток.

– Ты задумчива, – прерывает мои мысли Ноа, и край ее цветастой длинной юбки мелькает за стеллажом, на котором рядами стоят коробочки с мазями, бутылечки с настойками и мешочки с травяными сборами.

Я подныриваю под лениво свисающим с потолочной балки плющом и вижу ее – невысокую, чуть выше меня, не полную, но пухлую и какую-то домашне-уютную, с широкими бедрами и вечными длинными юбками, с блузами, рукава которых она постоянно закатывает к локтю, с заметной, хоть и не тонкой талией, с уютно-полными щечками и ямочками на них, с потрясающей улыбкой и странной насмешливой теплотой в чуть раскосых серых глазах. Я никогда не спрашивала, а Кермит не спешила рассказывать, что за странное смешение генов дало ей смуглую и вечно-загорелую кожу, но с веснушками. Или длинные светлые волосы – жесткие и упрямые до невозможности. О семье Ноа не говорит. Это правило.

– Что-то пленило твои думы, милая, – улыбается мне друидка и пытается найти что-то в огромном ящике пластикового комода. – Кстати, ты занесла мою новую питомицу в дом?

– Я, – соглашаюсь.

– Вот зараза, – вздыхает Кермит. – А мне ведь в руки не давалась. Но конечно, я – это я. Я могу и общипать, и засушить, и совсем убить. А ты – дриада. Другая категория. Божество.

– Смеешься, – отзываюсь я. – Какая из меня дриада? Я – так, расходный материал со сбитым радаром.

– Уф, – выдыхает друидка, хмурится и садится на пол, подоткнув под колени длинную юбку. – Сейчас, кое-что найду, будет тебе сюрприз.

– Как-то это меня пугает, – признаюсь, оглядываясь по сторонам.

Неугомонный плющ с потолочной балки переполз поближе и сейчас нависает надо мной, осторожно пытаясь коснуться волос, но так, чтобы я не заметила.

– А не надо пугаться, – сообщает Ноа, а в голосе ее звучит странное предвкушение. – Так вот, что хочу сказать, ты – не расходный материал. Те дети, что сейчас работают радарами, в подметки тебе не годятся. Даже сейчас.

– Спасибо! – фыркаю и осторожно делаю шаг в сторону.

Плющик возмущенно дергается и начинает снова ползти ко мне. Интересно, на сколько у него хватит длины стебля? Меня осторожно трогает за локоть мелисса, и я глажу ее листочки, видя, как ластится она к моим рукам.

– Да я правду гово… фрр… рю! – выдыхает Ноа, вытаскивая ящик из креплений и банально начиная доставать из него один за другим странные предметы. – Сейчас полукровки и не стремятся быть нимфами. Посмотри на оборотней. У них нет отговорки – мол, я полукровка, с меня спрос ниже.

– Они, – напоминаю, – рождаются либо со зверем внутри, либо нет.

– Но контролю учатся все, – оборачивается на миг Ноа, – чтобы те, кто рожден без зверя, могли воспитывать детей, в ком есть зверь, если таковые у них родятся. А иногда спустя года зверь может проснуться. Сама знаешь, генетика – штука непредсказуемая. А магия – еще хуже. Но везде есть свои законы. И исключения из них.

Я хмыкаю и присаживаюсь рядом с друидкой. Плющ возмущенно шевелится на балке, явно недовольный тем, что добыча так просто ускользнула. Я показываю ему язык и ловлю насмешливый взгляд сероглазой Кермит.

– Ведешь себя как ребенок. Значит, случилось что-то, о чем ты не хочешь думать. Не знаю, что это. Может, к лучшему. Так вот, о полукровках…

– Мы рождены именно полукровками, – улыбаюсь ей как можно веселей. – Значит, не стоит и пытаться менять свою природу.

– Но ты меняешь, – напоминает мне Кермит, а я удивленно на нее смотрю. – Ты не понимаешь, разве? Все эти игры с растениями, попытки понять себя… Ты уже вышла за границы возможностей обычной полукровки.

– А что мне еще было делать, – смотрю на нее, – если все, что у меня было, отняли? И нет, что бы ты ни говорила, не верю я, что вот так, просто, можно стать полноценной дриадой.

Ноа молча смотрит на меня, вздыхает сердито и снова закапывается в ящик, пока я поглаживаю острые листочки… так, вот что это, я не знаю. Вроде, плющик какой-то. А может, и нет – Кермит любит скрещивать растения. Но тот реагирует вяло и, кажется, обижен.

– Что-то новое дома? – нейтрально спрашивает Ноа и с любопытством заглядывает в пустой ящик. И достает из пазов следующий.

– Кто-то ступени поменял, – усмехаюсь я. – Наверное, Вернон опять охотился на древесников. И снова без меня.

– Вот все удивляются, что ему не жалко дерево от древесников на простые ступени отдавать, – хмыкает Кермит. – Но в то же время… Это же превосходство! Банальное и такое желанное превосходство над врагом. Типичное.

– Только обычно из трупов врагов поделки не стругают, – фыркаю я, беря в руки какой-то странный прибор. – Что это? Похоже на фонарь, но корпус пластмассовый.

– Фонарь это и есть, – на миг отвлекается от поисков Ноа. – Да, у нас приняты железные, чтобы древесники использовать не могли, а в отрядах помощи, вообще, все снаряжение должно быть максимально… – Она хмурится. – Покрыто железом?

– Только важные приборы, – качаю я головой. – И лишь корпус. Я не знаю, что там внутри. Не моя специализация, знаешь ли. Ладно, что ты ищешь? Может, я помогу?

Друидка улыбается и качает головой, протягивая мне большой, в две ее ладони, стеклянно-пластмассовый прямоугольник. Я осторожно беру, помня, что такие древние вещи часто более хрупкие, чем кажутся, но эта штучка не разваливается в моих руках. Уже радует.

– Погоди, – прошу, вспоминая. – Нам показывали, как пользоваться технологиями прошлого. Тогда все было таким большим, стандартных складывающихся экранов еще не изобрели.

Трогаю корпус, радуясь, что он не скользкий, а какой-то… слегка шершавый, наверное. Сбоку есть маленькая неприметная кнопочка. Я нажимаю ее, и экран загорается. Он светится своим собственным светом. Совершенно неэкономичная технология. Ага, сказала та, что использует настолько древний холодильник, что его тарахтение порой соседи слышат.

На экране – чьи-то стоящие ноги и чьи-то лежащие ноги. В смысле, только ноги. Дальше прикрыто пластиковым пакетом, из-под которого вытекает алая лужа. Там, где должна начинаться грудная клетка – пусто.

– Фотографии с места преступления, – говорю я и верчу приборчик. – Они могут фотографировать?

– Да, – смеется Ноа. – Планшет может фотографировать. И его не обнаружить, как ваши современные универсальные браслеты. Да, в них есть складной экран и еще куча функций, но, как ни старайся, а их засекают. Вот на такое старье внимания не обращают. Ну хочется кому-то копаться в технологиях древности – пускай.

Я смеюсь, качая головой. Что верно, то верно. Я сама древними приборами не пользуюсь – холодильник не считается, – но знаю – на черном рынке спрос на них велик. И если когда-нибудь, кто-нибудь сможет переоборудовать средства связи под современные реалии, то это будет настоящий прорыв для преступного мира.


Следующая фотография желание посмеяться отбивает. Просто там верхняя половина тела. Руки раскинуты рядом с головой. Лицо отвернуто от камеры, но видно, что нижней челюсти нет. Белая футболка и длинная светлая шея залиты кровью.

– У нее синяки на запястьях? – спрашиваю, приглядываясь.

Я листаю дальше, но толком разглядеть не получается – снимали не с близкого расстояния и только то, что смогли.

– Ее держали за руки, – усмехается мне Ноа. – Меня позвали опознать тело.

– Думали, что это я или сделали вид, что думают так, – киваю. – И я даже знаю почему.

Я кладу планшет на пол и смотрю на фотографию. Над мертвым телом ругаются Питер и еще один оборотень – чуть ниже, не настолько широкий в плечах, изящно-стройный, уверенно-насмешливый. Весьма знакомый оборотень. Жив, значит. Но теперь хоть понятно, кто надоумил Питера разыскать меня.

– Знакомый? – спрашивает проницательно Ноа, убирая вытащенные ранее вещи обратно в ящики.

– Бывший командир моего отряда помощи, – киваю. – Я полгода ходила под его началом. Джейк достаточно умен, чтобы понять, что что-то тут не так. Полагаю, и за тобой он послал, хотя Питер должен был опознать запах давней напарницы. А Джейк послал за тобой. И натравил на меня Питера.

– Думаешь, тебя хотят вынудить вернуться? – прищуривается Кермит, и выходит это у нее чуть сердито и насторожено.

Я смотрю на нее и думаю, что не сходится что-то тут. Да, Джейк сразу бы сообразил, кто есть кто, и за мной бы послал. Или сам бы наведался, что логичней – он не любит перекладывать подобное на чужие плечи. Значит, не хочет, чтобы нас видели вместе. Значит, ему нужно, чтобы я начала шевелить задницей без его непосредственного пинка по ней.

Кем сейчас работает Джейк, мне неизвестно. Его нежелание видеть меня может быть связано с местом его работы. Или с чем-то еще. Может, с тем, что я – опальная полукровка. Может, непосредственно с убийством Лекси. Может, с чем-то еще. Но информацию о том, что я могу стать следующей, он донес до меня всеми иными способами, кроме личного общения.

– Знаешь, – говорю, чуть склонив голову, – есть кое-что, что меня смущает. Или нет. Еще не решила.

Ноа кивает, предлагая продолжать. Я смотрю на нее, прикидывая, как сказать то, о чем подозревала последнюю пару лет. Ведь нельзя в лоб… Или можно?

– Меня бы не отпустили просто так, – говорю. – Значит, за мной должны были присматривать.

– Значит, – соглашается Кермит и улыбается предвкушающе.

– Значит, – смотрю я на нее. – Кто-то из моего окружения, из тех людей и нелюдей, с которыми я общаюсь, должен быть доносчиком. Но в Ветреном квартале не любят чужаков. Я тут оказалась только потому, что ты меня привела. Без тебя я бы давно сдохла в какой-нибудь канаве.

– Проявила гражданскую ответственность, – серьезно сообщает Ноа, а глаза у нее сияют от сдерживаемого веселья.

– Да, – киваю я. – Точно. А еще они, те, кто возглавляет отряды помощи, очень не любят разбазаривать ценные ресурсы. А я, пусть и со сломанным «радаром на древесников», все еще остаюсь ценным ресурсом. Полукровок мало. Сейчас все больше тех, у кого в крови четверть крови или восьмушка. А я – полукровка. Кто знает, какие силы проснутся во мне? И как их можно будет использовать в общественных целях?

– Спрашивай прямо, – предлагает друидка, улыбаясь.

– Без проблем, – хмыкаю. – Ты шпионишь за мной?

– Да, – просто отвечает Ноа и широко улыбается. – Долго же ты думала, девочка. Я шпионю за тобой. Пишу доносы и отчеты. Рассказываю, как мило ты воркуешь с цветочками. Не больше.

– Они не знают, что ты учишь меня исцелять? – уточняю.

– А если бы узнали, – подается вперед Ноа. – Как думаешь, сколько бы ты прожила здесь? И как быстро бы тебя забрали обратно в эти чертовы отряды помощи? Или хуже – в лабораторию бы заперли и начали ставить опыты.

– Пожалела? – спрашиваю.

– Нет, – улыбается друидка и гордо вскидывает подбородок, – но прервать мой личный эксперимент по превращению полукровки в полноценную дриаду, я не дам никому.

Я смотрю на нее. Она ведь не лжет. Смотрит на меня с насмешкой, ждет реакции. Я ведь говорила, что из Кермит получился бы прекрасный сумасшедший ученый, так? А эта ее теория о том, что полукровки просто слишком держатся за свою человечность…

– Что же, – киваю, – достойная причина. – И уточняю с насмешкой: – А деньги за шпионаж тебе предлагали?

– Кончено, – соглашается Ноа, убирая ящики на место.

– И твой ответ? – смотрю на нее с любопытством.

– За кого ты меня принимаешь? – возмущенно смотрит на меня друидка, поднимаясь с пола. – Конечно, я их взяла! – И улыбается. – В Трущобах каждый выживает так, как может. Сама помнишь, где и в каком состоянии я тебя нашла.

– Помню, – соглашаюсь, поднимаясь следом за ней. – Сама пытаюсь до сих пор понять, как я вляпалась… в этом.

– Ты жива, это главное, – напоминает мне Кермит. – Кстати, я – не единственный шпион в твоем окружении.

– Вернон, – киваю. – Он брал меня на охоту за древесниками.

– Проверяли «радар», – хмыкает Кермит. – Вполне логично.

– Только я до сих пор не чувствую ничего, что может помочь находить древесников, – вздыхаю, а плющик, все еще свисающий с потолочной балки, радостно вцепляется мне в волосы. – Зараза! Пусти! – возмущаюсь.

Ноа смотрит с улыбкой на то, как я воюю с нахальным растением, а после спрашивает со странной интонацией:

– Точно?

– Что? – спрашиваю, выпутывая осторожно гибкие усики из своих волос. – Да, конечно. Я не могу чувствовать древесников.

– А управлять ими? – смотрит на меня Кермит. – Говорить с ними?

Я смотрю на нее недоверчиво. Это на что она сейчас намекает? На то, о чем я подумала? Нет. Быть такого не может. Управлять древесниками могли только чистокровные дриады. Чистые кровью, духом, разумом. Они думали не так, как люди, жили не так, как люди. Их домом были леса. Их жизнью была охрана этих лесов.

А потом случилось Вторжение, и древесники обратились против людей. Дриады выбрали свою сторону. Они вместе с остальными сверхъестественными созданиями открыли себя миру, чтобы противостоять угрозе, которая могла снести с лица Земли всех разумных.

Но… Это не логично. Дриады любили леса. Древесники могли обеспечить безопасность лесов дриад. А те почему-то бросились к людям, к тем, кто веками губил их леса, кто безжалостно уничтожал все, что так дорого было дриадам. Это не логично. Неправильно.

Если только они не узнали что-то такое, что-то, что заставило их встать на сторону людей. Древесники стали той угрозой, против которой обратился весь мир – слаженно, но безуспешно. Мы постепенно выдавливали их, не пускали в свои города, выжигали землю, чтобы ни один росточек не просочился к нам, искали способ уничтожить. Мы, люди, всегда хорошо умели уничтожать.

Но не древесников. Тех самых древесников, созданных с помощью нашей природы, наших ядерных запасов и инопланетных спор. Эти твари выживали и контролировали леса. А дриады, почему-то, примкнули к людям, ушли туда, где не было лесов, в города. И это не логично.

– Почему? – спрашиваю я. – Ноа, ответь, почему дриады встали на сторону людей?


Она смотрит на меня с интересом, словно пытается понять, как я пришла к этому вопросу.

– А это, дева-плющ, – говорит друидка, протягивая руку и хлопая двумя пальцами по листу вцепившегося в мои волосы плюща, – ты должна узнать сама. Спроси. И тебе ответят.

– Но у кого? – смотрю я на нее.

– А ты как считаешь? – смеется Кермит. – Конечно, у тех, с кем не говорят. С кем не могут говорить, потому что ответят им на языке цветов, на том языке, который понимают лишь дриады да немногие друиды.

– Ты понимаешь? – спрашиваю, но каким-то шестым чувством знаю ответ до того, как Ноа отрицательно качает головой. – Но почему? От чего это зависит?

– Думаю, от возможности не считать себя человеком, – улыбается мне грустно Ноа. – Я – слишком человек. Как и ты. Пока что.

Я качаю головой. Ноа упряма до невозможности. И никак не может поверить, что полукровка из дриад все равно останется полукровкой, какие бы свойства не вытаскивала из своего смешенного генома, какие бы силы в себя не открывала.

– Значит, за тобой приглядывают, – возвращается к старой теме Кермит, видя мое упрямое несогласие. – Я. Вернон. Кто еще?

– Близнецы, – киваю я. – Краст и Хруст помогают мне иногда. В какой-то мере присматривают за мной. Сегодня они мне рассказали про мертвую нимфу. И говорили так, чтобы стало понятно – это могла быть я. Но знаешь, не верю.

– Почему? – спрашивает друидка, а голосе у нее – искреннее любопытство. – Вы с ней чем-то похожи. Она была сильфидой, но, видно, полукровкой.

– У чистокровных волосы светлые, – киваю. – Лекси по матери – человек. Но духов ветра она призывать может. – Спотыкаюсь и тихо поправляю себя: – Могла. Черт. – Протираю лицо ладонями. – У нее мать осталась. И младший брат. Черт.

Как-то не по себе. У нее осталась семья, которая будет за нее переживать. Семья, которая жила в Среднем городе.

– Что ей понадобилась в Трущобах? – спрашиваю я. – Она была рада, что выбралась из них, вытащила свою семью в более престижный район. И в Трущобы она не ходила. Никогда. Даже тогда, когда мы – нимфы из отрядцниц – выбирались сюда. Ей не нравились Трущобы. Она не желала сюда возвращаться.

– Искала кого-то, – кивает Ноа. – Возможно, тебя.

– Или тебя, – смотрю на Кермит. – Ты – хороший друид, известная травница, много знаешь о древесниках. Но никогда не ходила в отрядах. Почему, кстати?

– Не предлагали, – пожимает плечами Кермит, но мне отчего-то кажется, что она лукавит. – Так та нимфа, Лекси, могла идти либо ко мне, либо к тебе. Но по одному вопросу.

– Древесники, – киваю я. – Ты говоришь, что я могу поговорить с древесниками, чему я, кстати, не верю. Но она могла верить. Если прошел слух, что я обладаю хоть какими-то силами чистокровных дриад, то…

Я замолкаю. Вот еще одна странность. Дриады могли подчинять своей воле древесников. Они владели этой силой, могли заставить целый лес ополчиться против кого-то. Отсюда и легенды о тех же энтах. Не было подвижности в растениях до Вторжения. Но дриады могли даровать ее.

И если они были так сильны, то почему просто не подчинили себе древесников? Почему обязательно было нужно объединяться с людьми? И еще кое-что. Конечно, обычно древесные нимфы ставились на учет и в обязательном порядке работали на армию, но...

– Сколько сейчас живых дриад? – спрашиваю. – Чистокровных. Или полукровок. Тех, в ком кровь если не чиста, то хотя бы разбавлена минимально? Ты знаешь больше, чем говоришь. Но сейчас прошу ответить. Я должна знать.

– Вот мы и пришли к этому, – качает головой Кермит. – В нашем городе еще десятилетие назад было пять взрослых дриад. И до десятка полукровок.

– Пять, – растерянно повторяю я. Пять дриад, каждая из которых могла научить меня, но которым было плевать на полукровку. – А сейчас?

– А сейчас я смотрю на последнюю живую полукровку, – сообщает Ноа спокойно. – После того, как погибла та сильфида, я узнавала по своим каналам. Дриады пропадали или умирали по разным причинам. Словно кто-то вычищает их, уничтожает.

– Они не так сильны, как люди думают, – отзываюсь. – Может, дриады и могли контролировать древесников, но они не настолько сильны.

– Или кто-то сильнее, – кивает Ноа.

– Темные друиды – это сказки, – уверенно отвечаю я.

Да, ходили слухи о Дараках – людях, предавших своих, ступивших на путь Тьмы, ставших теми, кто помогает древесникам, но… Зачем? Если даже дриады встали на сторону людей? Зачем тем, кто людьми является, помогать древесникам?

А то, что пропадали дриады, вполне логично – они были врагами, противниками древесников. И помогать похищать или убивать их могли те, кто попал под ментальный контроль этих деревяшек. Полный иммунитет от этого был только у дриад – я, увы, полукровка – и друидов, которых защищала сама природа. Вот тут ни один ученый не может сказать, почему так – это было иррационально, ненаучно, но логично, если рассматривать только законы магии.

Природа не отторгала древесников – вот тут было интересней. Она не давала им свою защиту. Она не позволяла им исцелиться за счет магии. Древесники были несущественны. Неважны. Для природы, конечно, только для нее.

– Темные друиды… – повторяет со вздохом Ноа. – Темные друиды – наш позор. Пережиток прошлого. И наше бремя. Потому что именно они были готовы всегда пролить кровь ради того, чтобы защитить или отомстить. Но если ты не веришь в них… Поговорим о другом. Ты – полукровка. Последняя. Тебя рано или поздно попытаются убить.

– Или похитить, – киваю. – Что же, посмотрим. Но… Ноа?

– Да, дитя? – смотрит она на меня с грустно улыбкой.

– Почему все так? – спрашиваю. – Почему именно я?

– Потому что, Мара Плющ, – отзывается Кермит, – сейчас именно в твоих волосах запутался плющ, а ты гладишь его, словно это – правильно. Волосы твои темны и коротки, но они должны быть зелеными и длинными. Ты должна дышать природой. Ты должна чувствовать ее. Слышать. Ты должна ее любить. Говорить на ее языке. И сама быть природой, лесом, травами и цветами. А ты…

– А я? – отзываюсь, усмехаясь, щелкая по листу плюща, чтобы тот отпустил. – Крашусь и остаюсь человеком?

– Очень упрямым человеком, – соглашается Ноа. – Может, ты не подойдешь. Я очень надеюсь, что ты не подойдешь…

– Для чего? – хмурюсь, чувствуя, что плющ подчиняется мне, выпутывая свои усики из моих волос. – Ты что-то недоговариваешь. Для кого я не подойду? Для отрядов?

– Для них – ты благо, – отзывается друидка. – У тебя нет «радара», но природа отвечает тебе. Растения говорят с тобой. Ты – та, что может провести через лес, полный древесников, простых людей. И благо для тебя, что они еще об этом не знают. – Она качает головой. – Но что толку говорить со слепцом о глубине синевы летнего неба? А пока ты слепа от своего желания быть кем-то иным, я не могу рассказать тебе, как прекрасно это, когда по бесконечной сини плывут пушистые облака.

Она натыкается на мой взгляд, хмурится и уточняет:

– Пафосно, да?

– Ага, есть такое, – соглашаюсь.

– Ну, потренирую речь позже, – пожимает плечами Кермит. – Ладно, девочка, хватит. Подумай, что знаешь, проанализируй. И прими ту помощь, которую тебе предлагают, не говоря об этом.


– Но об этой помощи придется молить, – напоминаю я. – Возможно, на коленях. Возможно, отдав за эту помощь все, что ты знаешь и помнишь. Возможно, став тем самым полезным ресурсом, который так нужен отрядникам.

– А что важнее, – усмехается Кермит, – гордость или жизнь? А на колени можно встать с гордостью. Если знаешь то, что нужно отрядникам.

– Я – последняя полу-дриада? – вскидываю брови.

– Но не только это, – соглашается Ноа. – Думай, девочка. И дай моим цветочкам поспать.

Кермит выпроваживает меня спокойно, привычно, словно я просто зашла в гости в неурочное время. А может, кто-то следит не только за мной, но и за ней. В доме Кермит все горит свет – спать сегодня она не собирается.

Я хмыкаю и топаю на пруд-болотце. Травы мягко поднимаются, касаются моих ботинок, штанов. Я останавливаюсь у высоких кустов мальвы и смотрю, как раскрывает она для меня в ночи свои цветы. Только потому, что я остановилась рядом с ней.

Как там сказала Кермит? Божество? Возможно. Возможно, это так. Возможно, я кажусь таковой для растений. И это бесит.

Мальва раскрывает свои цветы для меня, а я готова растоптать их. Потому что неправильно это. К людям растения так не тянутся. Не реагируют они так на тех, в ком просто есть кровь дриад.

Кермит-Кермит, что же ты творишь, на что меня подбиваешь? Можно ли наделить силой того, кто готов эту силу использовать, чтобы растоптать и уничтожить так доверчиво откликающиеся ему растения? А ты толкаешь. Ты говоришь и говоришь, убеждаешь так жарко и уверенно, что однажды и я могу пропитаться этой верой. Или нет.

Люди – создания упрямые. А я – к горю или счастью – все еще человек.

Или искренне на это надеюсь.


======================================================
