- Ну, и что теперь?
- Хм... Идти ловить новых раков?
- Смысл... Я ж на века заклинание наложила...
- Молодец!
- А кто виноват?
- Кто?! Я?!
- А я, что ли?! Ну-ну... Вспомни-ка все, лучше!

- Я не буду жить в одном доме с порождением Ада!
- Успокойся, святоша, комнаты-то ведь разные...
- Молчи, неверная!
- Сам заткнись! И учти, еще раз окатишь меня святой водой, я на тебя упырей напущу!
- Ты упырей вызвать не сможешь!
- Да?! А откуда такие познания в некромантии у Жреца Света - лекаря тела и души?
- Ээээ... Общий курс магии у нас тоже преподавался!
- Здорово! Мы что - учились в одном универе?
- Наверное... Но я все равно не собираюсь жить под одной крышей с порождением Тьмы!
- Опять двадцать пять! Где ты порождение Тьмы увидел? Некроманты, в основном, занимаются тем, что определяют причину смерти человека, ищут убийцу и помогают решать различные юридические вопросы. И вообще! Меня распределили в это село! А дом тут только один!
- Меня тоже сюда распределили! И я соглашусь жить с такой, как ты под одной крышей только при одном условии..
- И при каком же?
- Если рак на горе свистнет, ты можешь заселяться во вторую комнату.
- А как же поведение истинного джентльмена?
- Я - Жрец Света и не обязан подчиняться другим кодексам. Я приехал первым и могу ставить условия!
- Когда рак свистнет, говоришь...
- Эй, ты чего? Мне это все не нравится...
- Поздно, дорогой мой... Что у тебя в ведре?
- Я раков с утра наловил, а что?
- Да ничего...
- Эй! Ты куда мой улов потащила?!
- Ничего-ничего... Сейчас оживлю. Они дружно просвистят - и вторая комната моя!

- И где мы теперь раков будем есть?
- Что ты на меня-то смотришь? Ты оживляла - ты и думай!
- Бука... А я рааааков хочуууууу!
- Ладно, ладно! Только успокойся... Устроим себе отдых на природе?
- Ты у меня чудо!
======================================================
- Вух... И сколько тут не убирались?
- Когда я заселялся, староста сказал, что дом чуть больше года пустует, а что?
- Чуть больше года и такая грязь?
- Судя по всему, здесь устраивались посиделки молодежи.
- Угу. А на чердаке такое мягкое сено... Понятно-понятно.
- А ты откуда про сено знаешь?
- Ой, моралист ангелов! Меня, в отличие от тебя, на постой не пустили - пришлось на чердаке ночевать, пока ты не пришел и не разбудил меня. Ты где, кстати? А то голос у тебя зычный...
- Я тут, сейчас подойду.
- Вай...
- Что-то не так?
- Слушай, а ты куда балахон Жреца дел?
- На улице оставил. В нем убираться неудобно!
- Ну... Рубашку-то зачем было снимать?! Совершенно не жалеешь нервные клетки некромантки!
- А что тебе не нравится?!
- Ну, почему не нравится... Боюсь только, что приснится мне такое великолепие, а под рукой никого подобного и нет...
- Ээээ...
- Ой! Как мило мы покраснели! Какой лапупусечка! Прям ангелочек! Только темноволосый...
- И что?! Блондинки-некромантки - это тоже не совсем привычно!
- Да я так... Слушай, а у вас на курсе все такие... рельефные... и ммммммммм-мускулистые?
- Нет, а что?
- Да так... Дальше убираться будем?
- Конечно! Пусть ты - отродье Тьмы, но не могу же я допустить, чтобы хрупкая беззащитная девушка спала практически на улице!
- Опять?! Первое - я не отродье Тьмы! Второе - погост рядом. Так что зомбяк на помощь призвать успею!
- Неправда! Для этого нужен огромный дар в некромантии!
- Какие мы образованные! Я, между прочим, потомственная некромантка. Так что сил на такой пустяк у меня хватит.
- Ничего себе пустяк... Ладно, ладно! Не надо сверлить меня взглядом! Пойдем лучше уберемся сегодня в твоей комнате.
- Я тебе с уборкой у тебя помогать не буду!
- Девушки - хрупкие существа, так что это позволительно. Начнем?
- Ага. Начнем...
- Подай мне вон то ведро, пожалуйста.
- Держи... Вах, каких руки... И плечи... И грудь... И задница... Ммммечта прям...
- Ты что-то сказала?
- Ничего-ничего! Ты, главное, убирайся! А я посмотрю на открывающийся вид...
======================================================
- Святоша, ты должен мне помочь!
- Кхе! Кхе! В чем? И чего ты врываешься посреди завтрака?
- Ты ночуешь тут, я уже в доме. Но на чердак постоянно залезают парочки. Сено там мягкое. Намерения их понятны, надеюсь?
- Не совсем...
- Тьма пресветлая! Тьфу! То есть, Боги Преисподней! Ты что? Никогда девушку на сеновал не водил?
- Н-нет...
- Ой, а чего это мы порозовели? Или... Мама дорогая! Ты ни с кем...
- Кхм.
- У вас обет целомудрия?
- Н-нет... Просто меня считали некрасивым и...
- Дуры! Ладно, с тобой позже разберемся. Мне сегодня всю ночь не давали спать стоны. Я уж гоняла эти парочки... Одни уйдут - их место занимают другие! А на дом защиту наложить я пока не могу, потому что ты еще не заселился... Так что поможешь мне изгнать парочки раз и навсегда!
- Это как?
- Вечером приходи. Я тебе все в подробностях объясню...

- Кхм...
- Что тебе не нравится?
- Меня смущает, что я балахон Жреца снял. Как я тогда буду их на путь истины наставлять?
- Ты не священник, а они не твоя паства. К тому же без балахона тебя не узнают.
- А... Можно спросить?
- Ну, чего еще?
- А зачем ты меня связала?
- Чтобы не убежал, когда молодежь заявится.
- А зачем ты на мне рубашку разрезаешь?
- Чтобы был простор для фантазии. Я ее еще свиной кровью намажу! И руны у тебя на груди выведу!
- З-зачем?
- Чтоб пострашней было! Надо же этих влюбленных спугнуть! К тому же решим еще одну проблему...
- Какую?
- Что-то ты разговорчивый больно...
- Стой!
- Чего? Почему?
- А может, не надо с себя платье скидывать, а?
- Ты что, никогда голой девки не видел? О, точно, не видел... Ладно, завяжем тебя глаза, чтобы не смущался... Потом пообвыкнешься!
- Ты это о чем?
- Ну... Сам же говорил, что я - отродье Тьмы... Так ведь?
- Так...
- А Тьма должна Свет соблазнять... Сводить с пути истинного...

- Ой, а что ночью-то в доме близ погоста творилось-то!
- И чего?
- Ну, пришла я с Митяем, значится, а с чердака стоны... Некромантка забавляется. Зомби подняла и тешится с ним!
- Да?!
- Вот те крест! Некромантка в одном исподнем. Мужик к балке привязанный! На груди всякие знаки некромантские. Вся рубаха в крови. Сначала рычал, да злился. А потом некромантка как скажет, что не упокоит его, пока не натешится!
- И что?
- И поцеловала мужика того! Жарко так. Митяй меня никогда так не целовал... Воооот. Поцеловала она его, а мужик как взбесится! Веревки порвал! Некромантку на спину повалил и глазами сверкает!
- Че, прям видно было?
- Ну, лица-то его я не разглядела, но глазами он знатно сверкал!
- И че дальше-то было?
- Дальше? Ну, зомби-то некроманку к себе прижал и целовать начал. А она и довольна! Ну, я Митяя и утащила. Мы с ним на сеновал пошли... Видно, занят теперь чердак-то.
- Ага. Я уж со своим Степкой точно туда не сунусь!

- Ну, слышал?
- Слышал...
- А чего краснеешь-то? Это ж я - девка распутная - с нечистью тешусь. Да и ты на самом интересном остановился. Аж обидно!
- Я... Я...
- Да ладно! Не красней! Иди лучше заборчик поставь. И загончик организуй. Я кур с козою купила.
- Сейчас...
- Мдям... А как краснеет! И главное, из-за ничего! Обидно даже...
======================================================
- Так... Три круга сделали вокруг дома...
- Мне это твое заклинание не нравится...
- Но ты же его послушно бубнил, пока мы дом обходили! Так что помолчи!
- Ладно, что дальше-то?
- Надо замкнуть контур.
- Чем?
- Чем-чем? Дурацкий вопрос... Кровью, конечно!
- Чьей?
- Твоей, елки!
- Эээ...
- Ты чего от меня пятишься? Вот дурной! Надо по три капли крови - на каждый из трех кругов. Я тебе иголкой палец протыкаю, ты - мне. Понял?
- Ну...
- Вот и хорошо. Давай руку!
- А это не страшно?
- Пресветл... Так... Что-то я заговариваюсь. От тебя нахваталась, между прочим! Что бы сказал папа?! Ладно, давай руку. Быстро!
- Держи!
- Вот только не надо на меня так смотреть! Я же тебя не убивать собралась!
- Конечно... Ой!
- Чего ойкать-то? Капни на землю. Раз... Два... Три... Все, хорош! Только материал зазря переводишь! Если не жалко - мне отдай. В ритуалах кровь Жреца Света мне пригодится. Да еще и добровольно отданная... Ммм...
- И не мечтай! Руку давай!
- Держи!
- Пресветлые Боги! И куда я тут колоть должен? У тебя же все пальчики такие маленькие...
- Нормальные они! Это у тебя - лапища большая! Коли давай! Молодец. Раз... Два... Три... Контур замкнут...
- И что теперь?
- Да, ни... Хм... Ну, есть пустяк один...
- Мне не нравится, как ты это говоришь...
- Ну, ритуал ведь надо завершить. Ты мне обещал!
- Ладно, что делать-то?
- Снимать штаны и бегать!
- Не смешно!
- А кто смеется? Тебе надо оббежать вокруг дома голышом три круга.
- А тебе?
- А мне - после захода солнца. Некромантия - ночная магия.
- Понятно...
- Ты что делаешь?
- Раздеваюсь. Какая разница где?
- Ой, а можно, я не буду отворачиваться?
- Эээ... Ну, я побежал?
- Беги! И ведь поверил... Но какой вид...

- Ой, а што днем-то творилось - страсть!
- А было-то че? Я с дочкой да с зятем ейным разбиралась. Че было-то?
- Ну, околдовала некромантка Жреца-то! Почитай все село видело, как он голышом вокруг дома-то бегал. А она смотрит на это - и смехом заливается. Но Жрец-то у нас сильный попался! Чары некромантки скинул, штаны натянул, да и давай ее по селу гонять! Она на дерево забралась, а он ее стрясывает оттуда!
- И че?
- Стряхнул! Она ему прямо в руки упала! Он ее до речки дотащил и с молитвой в воду бросил. Ой, какая злая она из реки-то вылезала! И ругалась-то как! Водяной аж вылез - послушать, значит.
- Ничего себе, какие я страсти пропустила!
- Дааа... Это точно...

- Аааапчхи! Мне вообще купаться противопоказано, придурок! В теплой баньке - да, могу попариться! А в речке мгновенно простываю!
- Ну, прости. Хочешь, я тебе еще чаю налью?
- Хочу. Но ты все же чем думал-то, когда меня в речку бросал, а?
- Тем же, чем и ты, когда меня голышом бегать заставила! Что глазами-то сверлишь?
- Ладно. Ничья.
- Держи чай.
- Давай.
- Хочешь, полечу тебя?
- Я ж отродье Тьмы?
- Я виноват, что ты заболела...
- Ладно, лечи... И еще кое-что...
- Что?
- С новосельем тебя, соседушка!
======================================================
- Господин Светлый Жрец, помогите, прошу! Житья ведь нет - опять муж в запой ушел!
- Простите, но что я могу сделать? Это его личный выбор.
- Ну, хоть поговорите с ним! Светлого Жреца он послушать должен!
- Бесполезно...
- Проснулась? Вчера очень поздно домой вернулась.
- Ага. Зомбяка забрел из соседнего района. Я его упокоила и смоталась в район - местному некроту по ушам надавать.
- И как?
- Как, как... Ну, жива. Значит, надавала. Хотя я мало что помню после того, как меня с настойкой в дверях упырь встретил... Не, надо выяснить, что вчера произошло...
- Выясняй, а я пока поговорю с мужем этой женщины.
- Слушай, я его могу быстрее из запоя вывести и качественнее.
- Нет. С человеческими недугами я должен справляться сам. Без помощи некромантки.
- Ну, как знаешь. До заката не вернешься, я тебе супа не оставлю.
- Хорошо.

- Ой, вчерась такие страсти были! Такие страсти!
- А че было-то?
- Ну, знаешь Федора?
- Этого запойного что ли?
- Ага. Светлый Жрец приходил - поговорить, на путь истинный наставить. А Федька ему - ты меня уважаешь?
- И че?
- Че-че... Споил Жреца! Парень к выпивке непривычный... Вот. Перебрал малеха.
- И все?
- Неееет. После наступления темноты страсти и начались. Пришла некромантка к Федору домой. А у ног ее - кошка. Добрая такая, ласковая. Только мертвая. Скелет один и остался. Во как! Ну, некромантка увидела, в каком состоянии Жрец и давай ругаться! Говорит, хотела его к ритуалу приспособить, а Федор ей все и испортил. Ну, сгоряча девка и проклятье ляпнула. Мол, как выпьет Федька больше, чем тело может вынести, так придет к нему кошка и напомнит, что с ним станется, если к рюмке притронется.
- А что станется-то?
- Помрет Федька. Смертью страшной помрет. Какой - я не слышала. Тихо некромантка это сказала. Только Федор-то и слышал. Ну, девка Жреца растолкала да в дом их потащила. А я к Федьке подхожу - глядь - а он белый, как полотно, словно смерть свою видел.
- Ох, сильная ж у нас некромантка! Только как бы Жреца не охмурила...
- А тебе-то чего?
- Дык, дочке моей приглянулся - красивый, молодой.
- Тогда пусть Лизка действует! А то точно уведет парня...

- Проспался?
- Что вчера было?
- Я мужика того от запоя вылечила.
- А со мной что?
- Перебрал ты. Пить не умеешь. Совсем.
- А ты - умеешь?!
- Меня не приходится забирать из дома незнакомого мужика в нетрезвом состоянии.
- Ага. Тебя приходится забирать с погоста, где ты в обнимку с вампиром распеваешь песни и распиваешь настойку.
- Кхм. Ладно. Чай будешь?
- Не знаю...
- Тогда рассол. Лежи, страдалец. Слава Тьме, что у меня похмелья не бывает!
======================================================
- А что? Хорош! Темноволос, темноглаз, силен... К какому темному роду принадлежишь? Судя по телосложение - ты из рыцарей Тьмы. С мечом умеешь обращаться?
- Пап...
- Не лезь, дочь! С твоим избранником я сам разберусь!
- Пап... А может, ты сейчас не будешь лезть к человеку? Ты заявился в три часа ночи, разбудил несчастного, вытащил из спальни в одних портках и считаешь это нормальным?
- А тебя что-то не устраивает, дочь?
- Хотя бы то, что он не мой избранник. И даже не любовник. А жаль... Блин... Какие мускулы!
- А чего не соблазняешь? Ты ж с ним под одной крышей живешь!
- Пааааааап! Только не надо меня учить и этому! И вообще, когда я последний раз тебя послушалась, то превратила директора нашего универа в хорька!
- Нууу... Дочь... Понимаешь...
- Извините, что вмешиваюсь в разговор, так это ты была?
- Слушай, а ты до сих пор сомневаешься, что я способна на что-то подобное?
- После того, как ты обманом вынудила бегать голым по селу, я ни в чем не сомневаюсь.
- По селу ты бегал в штанах, а голым - только вокруг дома. Ну, и после бани, когда в речку нырял.
- А ты откуда знаешь?
- Да так... Ладно. Мы на тебя с русалками засаду устроили. Девочкам ты тоже понравился!
- Ээээ...
- Паааап! Ну, посмотри, как мило он смущается!
- Дочь, меня тоже кое-что смущает...
- Что?
- Темный таких вещей смущаться не должен.
- А я - не темный. Приятно познакомиться - Жрец Света, сын Светлого Первого Паладина Д...
- Стоп! Дочь? Ты живешь со светлым?
- Мы соседи, пап.
- Дочь?! Как ты можешь жить под одной крышей со светлым?!
- Других домов в селе нет.
- Выгнала бы кого-нибудь! Ты же темная!
- Паааап! А как же законы, которые устанавливают равенство между темными и светлыми?
- А как же гордость потомственной темной?
- А как же мой диплом? Напомню. Если не отработаю пять лет, диплом мне не светит!
- Ну и плевать! Выйдешь выгодно замуж - и работа не нужна.
- Тааак... Значит, ты уже кого-то мне приметил!
- Да, ну и что? Ты поедешь со мной и выйдешь замуж!
- Вы хотите принудить девушку?
- Тебе-то какое дело, светлый?
- Она с вами не поедет...
- Кто сказал?
- Я сказал. Если хоть пальцем ее тронете - вспомню, что являюсь сыном Светлого Паладина и начну бороться со Злом в вашем лице.
- Да как ты!..
- Святоша...
- Да?
- У тебя хороший хук справа.
- Спасибо.
- Не за что... А теперь надо его на погост отволочь...
- Зачем?
- Он проснется и начнет мстить. А я тебе зла не желаю.
- Правда?
- Правда...
- Странно слушать это от потомственной некромантки...
- Да ладно...
- Ты... Не верю... Ты смутилась?
- Не надо так улыбаться! Не смей! А то заколдую...
- Не заколдуешь! Не та специальность.
- Тогда зомби напущу.
- Нет. Ты этого не сделаешь.
- Хватит так мерзко улыбаться! Давай, бери его за руки, и потащили!
- Как скажешь... Как скажешь...
======================================================
- Вы ведь мне поможете?
- Да, Лиза. Я - Жрец Света. Это мой долг.
- Как это чудно! Мне гадалка сказала, что только Жрец Света может подсказать мою судьбу!
- И как?
- Ну, если у вас есть родинка под левой лопаткой, то сбудется кое-что хорошее...
- У него есть родинка. Большая такая. Мы с русалками тебя засекли, когда ты его после бани караулила.
- Неправда! Ты лжешь, отродье Тьмы!
- Она - не отродье! Она - человек! Лиза, зачем вы сделали это?
- Да потому что нечестно! Почему такой видный парень должен доставаться распутной девахе?!
- Я ей не принадлежу. Но не смогу связать свою жизнь с той, кто будет мне лгать. Лиза, покиньте дом.
- Все равно моим будешь!
- Лиза!
- Стой. Не надо. Ты ее не переубедишь.
- Но...
- Бедная девочка просто не знала еще отказа. И берегись. В ближайшее время на тебя приворот наведут.
- Что?
- У нее бабка - ведьма. Так что точно что-то будет. Заметишь за собой какие-то странности - иди ко мне. Сам не пытайся бороться! Темная магия хитра. Ее надо уметь обойти. Я на погост - с зомби проблема.
- Я могу помочь?
- Не думаю. Ты же мои заклинания не любишь...
- Кхм.
- Вот и чудно! Я ушла!

- Ты куда собрался на ночь глядя?
- Руку просить!
- Чью? Учти, папа тот удар еще не простил!
- Ты мне безразлична! Я люблю ее...
- Кого?
- Лизу... Ты же видела ее - красивая, умная, скромная...
- Зараза... Ладно, иди.
- Но сначала я убью тебя и докажу ей, что больше не в твоей власти!
- Так. А знаешь, как лучше всего убить некроманта?
- Нет. Как?
- Станцевать народный танец гоблинов. Знаешь его?
- Ну... Мы что-то такое проходили...
- Чего ждем? Танцуй и молитвы читай. А я тут в сторонке мирно упокоюсь.
- Спасибо! Замечательная идея!
- Да не за что! Где тут была моя сковородка?

- Некромантка?! Что ты тут делаешь?
- Пришла показать, насколько я живая. Чем Жреца зачаровала?!
- Я?! Сама, небось, что-то в заклятии напутала, а на меня валит! Люди добрые! Помогите! Меня некромантка извести хочет!
- Дура. Если хотела, я его давно б зачаровала. Но чары Тьмы с настолько светлых людей слетают быстро. Да и чувствуется в зачарованных что-то такое, неправильное, искусственное. И ты смотришь на этого человека и просто не можешь быть рядом с ним, потому что все это - неправильно. Эту фальшь нельзя считать любовью... Хочешь, чтобы он с тобой был - борись за него. А так поступать нельзя. Даже я, темная, это понимаю. Слишком во мне много гордости, чтобы творить такое. Но если ты хочешь такого - дело твое. Зачаруй, заворожи, обмани его и себя. Но Жреца я тебе не отдам.
- Почему?! Чем я хуже? Чары помощней, да?!
- Я же сказала - дура. Была ей и ею останешься. Не зачаровывала я его. Жрец, конечно, хорош, но он - друг. А друзей я не зачаровываю. Даже если хочу, чтобы они были не только друзьями...
- А я думал, что ты - темная...
- Что? Как?! Я же тебя сковородкой оглушила и к кровати привязала!
- Спасибо большое, кстати! И за то, что чары сбросить помогла тоже. Пойдем домой.
- Я еще с ней не закончила!
- Остановись. Хватит. Ты ее не накажешь больше, чем она сама сделала. Ведьм тут не любят. А тех, кто на Жрецов покушается - и подавно. Пойдем домой... Ты мне еще рану на спине обработать должна. Я же сам себя лечить не могу...
- Ладно... Но это не я тебя поранила. Это ты неудачно приземлился! Обработать... Точно... У меня как раз крови Светлого Жреца не хватает! Пошли!!!

- Ой, слыхала, что было-то?
- Про Лизку?
- Ага, про нее, горемыку.
- Чего? Она-то и горемыка?! Это уж некромантка наша - бедная. Ты б видела, с каким лицом она о любви говорила... Несчастная. Может намекнуть Жрецу-то, чтоб успокоил? А Лизке - поделом! Давно надо было ее к бабке отправить! Она ж у меня Ульянку-то сглазила!
- Она?! Ой, и не подумала бы! А что с некроманткой-то?
- Влюбилась, бедная. В Жреца, не иначе. Другого бы давно охамутала. А на него - рука не поднимается...
- А что? Пущай поймет, какого обычным девкам живется!
- Да и посмотреть на это любопытно.
- Ага, верно говоришь, соседушка!

- А я сказал, что больше не дам тебе обрабатывать рану!
- Ну, почему?
- Потому что ты можешь вдруг решить "еще и мясца для ритуала прихватить"!
- Бяка.
- Сама такая.
- Знаю... А как ты чары так быстро сбросил?
- Удар по голове действует на разум неожиданно отрезвляюще...
- Угум. Буду знать.
- Эй, ты чего делаешь? Куда тянешься? Не смей трогать сковородку! Я сказал, не смей!
======================================================
- Святоша! Спрячь меня!
- Что случилось? Ты сама не своя...
- Там... Ой, даже сказать страшно! И представить... И вообще...
- Да что там такое?
- Куда пошел? Стоять! И не смейся! Это не смешно! Тебе даже не тяжело идти?
- Слушай, может, я тебя лучше на руки подниму, чем ты на моей спине висеть будешь?
- Нет. А если он увидит? Он же убийца - темный рыцарь! Зарубит - и все!
- Я тоже не лыком шит. Ты от этого рыцаря прячешься?
- Ага. Он...
- Ну, смелее.
- Мой... Жених...
- Ээээ...
- Ага! А папа хочет, чтобы я за него замуж вышла!
- Он тебя уже видел?
- Нет еще.
- Через сколько ты сильно простываешь в речке?
- Пятнадцать минут - и у меня начинается простуда.
- Как это проявляется?
- В смысле?
- Ну... Насморк? Горло? Что?
- Насморк сильный. Горло почти не реагирует на мои требования издать звук. Голова раскалывается. Если простуда сильная, то перед глазами все плывет, и я могу потерять сознание.
- Как раз то, что нужно!
- Ты чего задумал, а? Эй, ту куда меня несешь? Отпусти!
- Ой! Сейчас отпущу!
- Бульк! Бульк!! Бульк!!! Ты что творишь?!
- Не ори! Сиди в речке минут двадцать. Простуженную тебя мы предъявим жениху!
- И что?
- И скажу, что это редкий вирус, который очень трудно поддается лечению, но легко подхватывается темными.
- И он уедет!
- Или останется ждать, пока я тебя не вылечу.
- Значит, надо сделать так, чтобы уехал...
- Мне твоя улыбка не нравится.
- А мне не нравится, что я сижу в реке, в мокрой одежде, которая так противно липнет к телу и... Опа... А чего это мы отворачиваемся? Чего это мы покраснели?
- Кхм. Ладно. Жду тебя в доме.

- Я же сказал, что к ней - нельзя! Вы хотите заразиться?!
- А я хочу лично увидеть ее!
- Прекрасно! Но если подхватите вирус - с меня не спрашивайте! И лечить вас я не буду.
- И не надо! Где ты там, невестушка моя? Ой, что это с тобой?
- Де обдащай вдимадия! Все пдойдет! Месяца дерез два! Ой, а обдимимся? И подедуемся? Ды дакой милый...
- А м-может не надо? Я это... Завтра зайду...
- Де утдуждай дебя! Я дама! А десли ды доже даболеешь, я дуду дебя давещать! Одязательно!
- Х-хорошо!
- Дуда же ды?!
- У меня дела! Да! Я только что вспомнил, что мне надо на другой конец страны, чтобы кое-что уладить! Я потом тебя навещу! Через месяц. Или два. Или как получится!

- Как он быстро сбежал. Даже обидно.
- Ну, я бы тоже сбежал, если бы увидел такую даму с распухшим горбатым носом, слезящимися маленькими глазками и бородавками по всему лицу.
- Ты? Нет. Ты бы бросился ее лечить. И не смей отрицать очевидное! Хотя морок действительно был хорош... Ладно... Ты закончил меня лечить?
- Почти. Слушай, а что если он вернется?
- Кто? Жених?
- Ну да.
- Нет. Он не вернется. Сто процентов, папка ему мое изображение не показывал - не люблю я долго сидеть, чтобы портрет успевали нарисовать. А связывать свою жизнь с такой страшилкой этот красивенький мальчик не захочет. Даже за кругленькую сумму. Знаешь что?
- Что?
- Из тебя бы вышел неплохой темный.
- Нет, прости, я лучше останусь собой. Я за Свет.
- А кто требует меняться? Меня ты и таким устраиваешь... Кстати, я забыла тебя отблагодарить.
- Благодари.
- Спасибо... И...
- Ммммм?!!
- Куда?! Но вот куда он побежал? И так всегда... Ну, ничего. Что-нибудь придумаем!
======================================================
- Доброго утра и доброго вам пути на тот свет!
- Зачем же так мрачно? И, может, мне откроют дверь?
- А зачем? Я лично собиралась поспать... И подольше...
- А может, не стоит предаваться лени? Это - грех.
- Сколько часов?
- Восемь утра.
- Я пришла домой в четыре. А чтобы выспаться мне надо минимум десять. Я иду спать. Загляните попозже. Если что, мертвяк, зомби, упырь или вампир подождет. А если не подождет, то пригрозите, что я с ним выпивать сяду.
- А это так страшно?
- Ага. Обычно после этого я обнаруживаю себя на погосте. В прошлый раз смотреть на упыря, распевающего "Ой, цветет калина...", сбежалось все село. Хотя точнее не я обнаруживаю, а мой сосед. Он же меня наутро и отчитывает. Ладно. Вы меня все-таки разбудили. Так уж и быть - открою и выслушаю. Ой... Какое бронированное чудо... Вы кто будете?
- Отец того неслуха, что поселился в этом доме. Но мне сказали, что с ним под одной крышей живет "зело жуткая некротка".
- Лизка говорила? Ну... Блондинка, в общем. Только злющая.
- Хм. А вас не смущает, что вы тоже блондинка?
- Нет. Меня смущает то, что я до сих пор не могу соблазнить вашего сына. Где он научился так мило краснеть?
- Не знаю. Сам диву даюсь. Мальчик вообще не в меня пошел.
- Ну, если вспомнить, что он - кареглазый брюнет, а вы - голубоглазый блондин, то надо признать, это заметно...
- Не ехидничайте, юная барышня.
- Еще и не начинала. О! Кстати. Вы есть будете?
- Не откажусь от чая.
- Сейчас узнаем, что мне святоша на завтрак оставил... Знаете, он вообще такой полезный по хозяйству! Вот только ножик ему в руки давать нельзя - порежется. А в остальном - и дров наколет, и козу подоит, и поесть приготовит, и от простуды вылечит.
- А зачем вы его нахваливаете?
- Затем, что он, умничка, приготовил мне омлет. Ну, не лично его же мне благодарить?
- А... Понимаю... Темный менталитет... Что с рукой?
- Целить умеете?
- Нет.
- Тогда, какое вам дело?
- Ну, просто хотел перевести разговор. Все же мне интересно, что за особа живет с моим младшеньким.
- О! А у вас много детей?
- Трое сыновей. Старшие по моим стопам пошли, а вот младшенький...
- Ну, в семье не без урода... симпатичного такого... И мускулистого...
- Хм. Девушка, вам нравится мой сын?
- Мне не нравится, что он не соблазняется, а в остальном он меня вполне устраивает. Только сбегает, зараза, в неподходящее время.
- Понимаю. Старшие братья его один раз к кровати привязали и пару блудниц привели, а он!
- А он порвал веревки и убежал?
- Вы хорошо знаете моего сына. Но как вы догадались?
- Да я его пару раз привязывала. Только веревку зря израсходовала.
- Понятно. Ладно. Для первого опыта подобного толка вы меня устраиваете.
- Чего?
- Можете соблазнять моего сына сколько душе угодно.
- Опа... Это что? Родительское благословение в извращенном виде?
- Ну, если дело до свадьбы и внуков дойдет, я буду только "за".
- Эээ... Мне еще рано замуж!
- Я же говорю не про сейчас. Вообще. В перспективе.
- Я - темная. Он - светлый. И как вы видите нашу совместную жизнь?
- Но сейчас ведь вы как-то живете?
- Черт. Где мои аргументы...
- Вот и славно.
- Пааап? А ты что тут делаешь?
- Знакомлюсь с твоей соседкой. Хорошая девушка и отличная темная. Мне нравится.
- В каком смысле?
- Ну, это мы уж с девушкой обсудим, наедине.
- Пап, а ты не думаешь, что староват для нее?
- "Она" сидит тут!
- Прости. Что с рукой?
- Не поверишь! Зомби укусил!
- Это же бактерии, микробы, вирусы! Дай руку, я полечу.
- Держи... Эй, а вы, дядечка, куда собрались? С сыном пообщаться не хотите?
- Все, что надо, я уже видел. Благословляю вас, дети мои.
- Странно. Ушел. Я думал, он мне на нервы опять будет действовать речами, что я зря не пошел по его стопам...
- Ну, и слава... Кхм. Даже не знаю, кому хвалу возносить. Ладно, ушел и ушел. Давай, руку мне лечи!
- Хорошо... Но это все же странно! О чем вы говорили, хоть?
- Да так... О жизни... И мне, кажется, только что дали вполне официальное разрешение...
- На что?
- Я тебе позже расскажу... Ты сразу поймешь - не сомневайся. А пока - лечи мне руку!
======================================================
- Нет! Ты только послушай! "Пишу тебе, мой дорогой братец, потому что хочу пожаловаться на нашего милого папочку! А то зачем бы мне еще писать?" Нет. Какова нахалка!
- А что ты хотел? Моя милая кузина истинная наследница рода Истинных Некромантов.
- Ага, только она блондинка. Тебя это не смущает?
- После того, как она, испугавшись в три года упыря, подняла целое кладбище - нет. Ладно, что она там пишет про дядюшку?
- Точно. Интересно, чем отец ей не угодил? Милейшей души некромант.
- Вот только постоянно пытается сбагрить ее замуж. Читай!
- Ладно... "Наш обожаемый, милейший отец приперся на место моей стажировки. Хорошо, что у моего соседа отменно поставленный удар." Какого соседа?
- Не знаю. Но он точно не слабак, раз смог с одного удара уложить дядюшку. Что она еще пишет?
- Да... Вот... Про соседа... "Кстати, с удовольствием сообщаю, что заселение прошло хорошо. Дом мне достался просторный, красивый, рядом с погостом. Есть даже личная прислуга - красивый, умный, понимающий, умеющий готовить домработник, одновременно подрабатывающий Жрецом Света." Вот...
- Нахалка?
- Точно. "Это, конечно, все шутка. Сосед у меня - нормальный парень. Настоящий Жрец Света. Правда, юмор он понимает. Темных особо не шугает. Иногда помогает мне в ритуалах. Один раз даже пожертвовал три капли своей крови - для ритуала магического барьера. В общем, не парень - мечта! Только с женским полом робок. Но как он мило краснеет!" Нет, сестренка меня поражает! Как она умудрилась вогнать в краску Жреца Света?
- А сам не догадываешься?
- Ну, если бы она его соблазнила, то так бы и написала.
- Это да. Слушай, похоже наша красавица влюбилась.
- Нет. Только не Криста. Это же просто... Смешно...
- Ну-ну. Читай, что она там дальше пишет!
- "Но об этом напишу как-нибудь потом. Главное не его способность мило краснеть, а то, что этот кареглазый темноволосый, хорошо сложенный и мускулистый парень является сыном Первого Светлого Паладина. И наш папочка посмел угрожать, что без моего согласия выдаст меня замуж. Как ты думаешь, как отреагировал этот святоша?" Вот черт. Может, надо спасать нашу сестренку от этого светлого фанатика?
- Успокойся. Его отец - нормальный мужик. И братья тоже. Наверняка, Дастан не опозорит родового имени и будет защищать Кристу до последнего. К тому же я просто не верю, что наша некроманточка даст себя в обиду.
- Ну, это верно...
- Но ты беспокоишься. Читай дальше.
- Хорошо. "Не знаю, что уж ты там подумал, но надеюсь, что наш милый, умный и рассудительный кузен рядом и не даст тебе сорвя голову мчаться разбираться с моим соседом." Черт. Она что? Провидица?
- Нет. Просто сестренка, которая знает наши слабости. И если я жил в вашем доме по полгода, то тебя-то она знает от и до. Как она еще меня хвалит?
- Тебя больше не хвалит. "Святоша всего-навсего вырубил папочку, и мы отволокли его на погост. Ты же знаешь свойство обережного круга, брат. Наш папочка угрожал мне. Поэтому без моего и святошенного разрешения в дом он больше не войдет. Не удивлюсь, если он пытался, пока я уговаривала соседа мне блины испечь. Кстати! Блины он готовит классно! И это подозрительно. Попытайся узнать о нем хоть что-нибудь. Я даже имени его не знаю - не то, чтобы не доверяем друг другу, просто... Я зову его святошей, он меня - темной. И вроде, обоих устраивает. Но имя знать все же хочется" Нормально...
- Полностью согласен. Я тоже в шоке. Криста точно влюбилась.
- Да иначе бы моя сестренка выпытала у этого Жреца все, что захотела! Она же... Моя сестра. Нас одинаково воспитывали, ты сам знаешь. Черт. Придется все-таки ехать в поселок!
- Зачем? Оставил бы их в покое.
- Как старший брат, я могу одарить их темным благословением. Ты же знаешь Кристу. Она своего все равно добьется.
- А судя по письму, Дастан уже ее. Ладно, что там дальше?
- "Братик, представляешь, папочка мне женишка подобрал! Он приезжал в село. Хорошо, что святоша вовремя мысль подкинул. Если бы он не был светлым - темный получился бы отменный! Ну, короче, женишка я отпугнула "страшным вирусом" и моей фирменной маской-мороком. Ну, ты ее помнишь!" Ага. Когда в первый раз увидел - три дня уснуть не мог. "Потом случилось страшное - приезжал сам Первый Паладин!" Вот черт!
- И не говори. Лучше читай.
- "Он оказался нормальным мужиком. Знаешь, такое бронированное чудо с всепрощающим взором. Ну, он дал светлое благословение. Хорошо, что я еще не успела тогда приступить к завтраку, иначе бы точно подавилась. Короче, мне дали эксклюзивное право на соблазнение моего соседа. Причем, мне намекнули, что я могу не только соблазнять, но и выйти замуж. Нормально?" У меня тот же вопрос. Он - светлый. Она - темная. Какой брак?
- Нормально это. У Первого Паладина жена цыганкой была - красивая, имеющая дар исцеления, она была темной. Так что сын полностью в нее пошел, только природа его дара - светлая. Он не воин - целитель.
- Любопытно. Ладно, что она там дальше пишет? "Ну, в любом случае, пока меня все устраивает. Поэтому вызывать тебя или нашего обожаемого кузена на помощь пока не собираюсь. Смущает только одно - я не знаю, что может сделать наш любимый папочка. Прошу, отвлеки его на четыре года и десять месяцев, пока я стажируюсь. Мне не нужны масштабные войны армий зомби. Не то, чтобы я сомневаюсь в своих силах, но это может испортить мне диплом. Я же отвлекала отца на себя, когда ты стажировался - даже директора умудрилась восемь раз в различных зверей превратить. Хотя доказали только один случай. Помоги мне, брат, я в долгу не останусь." И подпись.
- Понятно. Криста опять влипла. Что ты будешь делать?
- Поеду к ней. Благословлю. Поржу над сестрой. Отец не посмеет отменять темное благословение - это поставит пятно на наш род.
- Когда выезжаешь?
- Завтра.
- Хорошо. Я пока отвлеку дядюшку. Управишься за три дня?
- Если телепортом, то да.
- Вот и хорошо! Ладно. Пойду я - проблемы для дядюшки создавать. А ты передай привет Кристе!


======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM

- Я не могу без тебя жить!
- Что?
- Святоша, как я проживу без твоей кормежки? Ты даже ножик уже в руках нормально держишь - на этой неделе не порезался ни разу!
- С-спасибо...
- Да не за что!

- Я скучаю по тебе...
- Не по семье, а по мне?
- Ну... Я люблю свою семью, но на очень большом расстоянии. А по тебе скучаю.
- Это... Так... Странно...
- Чего странного? Над кем я еще могу издеваться, если не над тобой? Ты ведь так мило краснеешь! К тому же, если селяне что-то скажут - мне могут не выдать диплом. Так что только за твой счет и получается развлекаться. Скучно в этом селе...
- П-понятно...

- Я тебя обожаю!
- Да?
- Ага! Снова покраснел! Обожаю вгонять тебя в краску и наблюдать, как ты смущаешься!
- Это не смешно!
- А я и не смеюсь. Я умиляюсь...

- Ты сегодня рано пришла. Даже полуночи еще нет. Странно. Я думал, что только петухи тебя с погоста выгонят.
- Помоги лучше. Я ногу разодрала. Черт!
- Что случилось? И что у тебя с голосом?
- Вампир приблудный случился. Я пока с ним боролась, чуть богу душу не отдала. Да хватит носиться со мной по комнате. Определись уже, куда меня посадить. Вон тот стул выглядит достаточно прочно, чтобы я могла на него сесть.
- Можно я посмотрю ногу?
- Можно. Видишь, как подол разодрала. А хороший был балахон - еще с ученичества остался.
- Как ты дошла с такой раной?
- Жить захочешь... Короче, ты понял.
- Почему меня не позвала? И что с голосом?
- Меня слегка придушили, стукнули головой о чью-то надгробную плиту, распороли бедро каким-то тупым ножом и попытались дотянуться до горла, чтобы выпить. Почему не до кровившей ноги - не понимаю. Хорошо, что я не ленилась и проводила ритуалы каждую ночь - мертвяки откликнулись сразу и упокоили этого наглеца. Уж прости, не было возможности позвать тебя.
- А зомби?
- Уложила обратно. Если бы я отключилась - они уже бродили бы по округе. Боялась, что отключусь раньше, чем доберусь домой...
- Понятно. Чувствуешь кроме боли что-то еще?
- В ноге покалывает слегка. Это нормально?
- Да. Моя и твоя магия решили немного побороться. Успокойся. Доверься мне полностью - вреда я тебе не причиню.
- Я... Я не могу.
- А говорила, что жить без меня не можешь. Обожаешь. Скучаешь. Но не доверяешь...
- Ты не понимаешь!
- Это ты не понимаешь! Такую рану мне не исцелить, если ты будешь неосознанно ставить барьеры из некромантии!
- Какие барьеры?..
- Целительство и некромантия когда-то шли бок о бок. Если целитель не успевал, то некромант отгонял смерть от больного. Но ничто, кроме некромантии, не может противостоять целительству. Ты мне не доверяешь. Поэтому неосознанно ставишь барьеры. Что мне сделать, чтобы ты доверилась?
- Поцелуй!
- Что? П-прости... Я ослышался?
- Решай сам. Я тебя не прину... Мммм...
- А что теперь чувствуешь?
- Желание приковать тебя к кровати и не выпускать двое суток из спальни...
- Я про рану...
- Какую рану? Сам потрогай - ее больше нет.
- Да... Чувствую... Я не прощу себе, если с тобой что-то случится.
- Что? Ты куда пошел? Святоша... Думаешь, я не заметила, как ты повесил на меня маячок? Глупый. Зато ты точно не заметил, как я поставила на твоей шее магическую метку. Вот и говори после этого о доверии...

======================================================
- Криста! Как я рад тебя видеть!
- Что ты тут делаешь, Майл?!
- Я придумал, как урезонить отца раз и навсегда!
- Не смей его убивать!
- Эээ... Какая ты кровожадная, оказывается! У меня был другой план, но если ты считаешь, что его надо прикончить...
- Что тогда? Пойдешь бороться с самым сильным в нашем роду некромантом?
- Нет, натравлю его на самую сильную в нашем роду некромантку.
- Не надо мне такого подарка!
- А кто сказал, что я про тебя говорил?
- Бяка!
- Хотя ты права.
- А то! Сама себя не похвалишь, никто и не заметит!
- Тебя-то? Вся в черном... Блондинка... Красотка... Тебя трудно не заметить.
- Ну, спасибо, братишка! Ладно, что за у тебя план?
- А накормить, напоить, в баньке попарить и спать уложить?
- С кем?
- Эээ... Прости, Криста, но у тебя явный недостаток мужского внимания. Обычно ты не такая злая.
- На что это ты намекаешь?
- Ну... Хочешь, помогу с твоим Жрецом? Его, кстати, зовут Дастан.
- Красивое имя... И чем ты мне поможешь?
- Прикинусь твоим женихом.
- Ты?
- Я!
- А в лоб?
- Не допрыгнешь!
- Но могу допнуть! Правда не по лбу, а гораздо ниже...
- Сестренка, ты же не хочешь лишиться возможности научить племянников плохому?
- Ты это на что намекаешь?
- На что... Значит, это не ты научила нас с Грэгом пугать служанок крысиными скелетами? И не ты подбила нас обследовать все тайные ходы, в нашем замке? Даром, что на четыре года младше!
- Нуууу...
- Вот. Теперь, разреши мне подтолкнуть твоего мило краснеющего Жреца в нужном направлении!
- В каком это?
- В сторону спальни.
- Нуууу... Ладно!
- Ура! Тогда, обнимимся!
- Да без проблем!

- Кхм. Я вам не мешаю?
- О! Привет, святоша! Знакомься, это...
- Ее жених - Майл.
- Жених?
- Да. Тебя что-то не устраивает?
- Если девушка не против, то все нормально.
- Вот и замечательно! Ладно, Криста, иди собираться! Мы уезжаем из этой дыры немедленно!
- Ну, прощаемся, святоша?
- Темная... То есть, Криста. Ты же бредишь возможностью получить диплом! А этот смазливый тип губит все твои мечты на корню!
- Святоша... Прости... Но...
- Ты настолько его любишь? А как же то, что...
- Что?
- Ничего. Прости. Я не вправе. Иди, собирай вещи...
- Поговорил с Кристой?
- Да, Майл. Куда вы теперь поедете?
- Не знаю. Куда захочу! Некроманты нужны в больших городах - Криста всегда заработает мне на ужин.
- А ты не считаешь, что это не честно по отношению к девушке?
- Почему?
- Я ее не отпущу с тобой.
- Да кто тебя спра...

- Молодец, Дастан!
- Он хотел тебя использовать!
- А может, надо было дождаться меня, а не вырубать его с одного удара! Кхм. Кстати, хороший удар.
- Спасибо... Криста, а откуда ты знаешь мое имя?
- Брат сказал.
- И где он?
- Ты его вырубил.
- Но Майл сказал, что он - твой жених!
- Вот только не надо делать такое обиженное лицо! Братик просто проверял, с кем это его сестричку - любимую и единственную - угораздило поселиться под одной крышей. Давай, лечи его, и узнаем, что он о тебе думает.
- А может, не надо? Оттащим его на погост и забудем?
- Так и скажи, что извиняться не хочешь.
- Ладно. Говорю.
- Лечи.
- Лечу.
- Оооо... Это что сейчас было?
- Это Дастан меня от тебя защищал!
- Ага. Теперь понимаю, как он папочку уложил. Молодец, парень! Дарую вам темное благословение!
- Маааайл?!
- А что? Так отец ничего против сказать не сможет!
- Ты тупой? Темное благословение, светлое... Ты хоть понимаешь, что это значит? Вон, Дастан понял и уже мирно головой об стенку бьется!
- Эээ... Это в универе преподавали?
- Да.
- Тогда я тот урок проспал!
- Криста, не объясняй ему. Пусть в книжках покопается, вспомнит, что голова ему дана, чтоб он ей думал, а не... Тьфу! Ты на меня плохо влияешь. Я пойду поплаваю - пар выпущу.
- Ага. Только попроси водяного последить. А то опять полсела женского населения сбежится.
- Попрошу.
- Так что такого страшного я совершил?
- Поздравляю. Я могу теперь работать ТОЛЬКО в паре с этим святошей. Всегда. Даже в некромантских ритуалов. Ты понимаешь, что это значит?
- Что тебе жутко повезло! Обычно Жрецов не уговоришь работать в паре! А тут немного на совесть покапала - и у тебя в напарниках тот, кого мечтает заполучить любой некромант! Радуйся, сестренка! Тебе повезло!
- Да пошел ты с таким везением! Я тебя придушу сейчас нафиг! ЭЙ!!! Дастан!
- Что случилось, Криста?!
- Брат телепортировался от меня подальше! И... Оооо... Теперь понимаю, почему сбегается столько народа.
- Ой. Я... Пойду, да?
- Иди, лапа, иди. Ой, не могу... А как он покраснел!

- Ну что, Майл? Как все прошло?
- Меня чуть не придушила Криста. Дал по лицу Дастан. Я их благословил. Все прекрасно!
- И Криста не придет мстить?
- А кто ее знает? Кстати, ты знал, что дает темное и светлое благословения в совокупности?
- Конечно! Стоп. а ты не знал?
- Если бы знал - к сестренке бы не сунулся!
- Ну-ну! А теперь молись, чтобы она не пришла мстить!
======================================================
- Бесит!
- Но это не причина разбрасываться книгами. Чем она тебя хоть не устроила?
- Я думала, что это - нормальный исторический роман, который заставляет думать и мыслить! А то в этом селе только с тобой можно поговорить о чем-то, кроме домашнего и сельского хозяйства! А он про любовь!
- И это не удивляет.
- Почему? История так богата войнами, битвами, стратегиями великих полководцев! Почему нельзя написать нормальный исторический роман об этом? Нет! В каждой книге подобного толка обязательно всплывет какая-нибудь тетка, которая не туда сунулась или умудрилась, прости, переспать не с тем. И из-за таких пустяков начинались воины! Разве это возможно? Из-за такой глупости...
- Война сама по себе глупость.
- Я о другом! Даже великий полководец древности Айрион Победоносный - непревзойденный стратег, тактик и интриган - умудрился пойти против своего монарха, из-за того, что тот увел его любовницу!
- Во-первых, не любовницу, а любимую.
- Какая разница?
- Большая. Ты просто еще глупая. Маленькая. Не понимаешь.
- Будто ты у нас умудренный сединами старец!
- Но мне не девятнадцать. Я ровесник твоего брата - Жрецов учат дольше, чем некромантов. И цену любви знаю.
- Хм... А что "во-вторых"?
- Разве не все всегда сводится к любви к женщине?
- Ээээ...
- Вот, когда найдешь, что ответить, тогда я и признаю тебя взрослой.
- Не честно! Тьма побери всех, кто спорит, основываясь на логике!

- Подумала?
- Да. Вот, перечитала книжки.
- И что?
- Это странно...
- Что именно?
- Любовь... Я ее не понимаю... Зачем во имя ее творятся бесчинства, дурацкие подвиги и безумства? Если она дала жизнь нашему миру, как говорится в твоем трактате для Жрецов Света, то почему за нее льют кровь? Это ведь...
- Неправильно?
- Да!
- Но так и должно быть.
- Почему?
- Это жизнь. Без Тьмы нет Света. Без смерти нет жизни.
- То есть, без меня не было бы тебя?
- Может быть. Кто знает, кто бы поселился в этом доме вместо тебя? Я мог бы сцепиться с истинным темным. И убить. Или умереть самому.
- Но я истинная темная!
- Не всегда. Иногда ты такая... Светлая...
- Не смешно!
- Я не смеюсь.
- Хм... Ладно. Но все же, зачем людям это? Это же... Глупо! Невероятно глупо!
- А ты бы хотела, чтобы твой возлюбленный совершил безумство ради тебя?
- Я... Не знаю. И не хочу, чтобы кто-то пострадал ради этого нелепого чувства!
- Нелепого, говоришь?
- Эй! Дастан! Поставь меня на место! Куда ты меня тащишь?!!
- Потерпи! Узнаешь! Все. Пришли.
- И зачем ты приволок меня на берег реки?
- Смотри!
- Что там? Ой... Там же парень! И русалка! Она сейчас его утащит под воду! Пойдем спасать!
- Смотри!
- На что? Как парня убивают? Или... Она ведь не тащит его под воду... Что происходит?
- Они любят друг друга. Знаешь, она должна утащить его под воду и утопить, а он - позвать односельчан и начать охоту на русалку. Но они любят друг друга. И каждый раз, когда восходит луна встречаются здесь. Разве это не безумство?
- Я... Они...
- Не говори ничего. Просто смотри и думай. Завтра поговорим.
- Хорошо...

- Криста? Ты такая усталая... Что случилось?
- Иди на берег и помоги ей. Некромантия и целительство все же идут рядом. Русалка теперь сможет жить как среди людей, так и под водой. Иди! Помоги ей...
- Но зачем? Криста! Не отключайся...
- Со мной все хорошо. Просто я поняла, что ты имел в виду. И я готова потребовать от своего возлюбленного только одно безумство - невероятно опасное и ужасное.
- Какое?
- Быть рядом... Всегда...
======================================================
- Черт! Да что же это такое?!!
- Что случилось, Криста?
- Я опять таскала твои книги и случайно прочитала заклинание на честность. Ой! Я... Я не это хотела сказать!
- Верю. Хуже другое - оно затронуло всех в радиусе десяти метров и действует три часа. Я был в сенях. Понимаешь?
- Ура! Ты теперь будешь мне говорить только правду!
- Почему ты радуешься? А вдруг, я считаю тебя страшной, занудливой и глупой?
- Не верю! Что ты обо мне думаешь?
- Что ты красивая, упрямая и храбрая. Хм. Сильная, смелая, добрая. Немного отчаянная и...
- Договаривай.
- Не буду. Не заставишь. К тому же, моя очередь. Какой я?
- Ты умный, красивый, сильный, добрый, робкий и мой. Ой!
- Я... Не могу сказать то, что должен! Мне надо уйти!
- Зачем? Останься! Разве нельзя раз и навсегда выяснить, что мы друг о друге думаем?
- Нельзя! Это будет неправильно! Я вернусь, когда заклинание перестанет работать!
- Куда?! На улице ночь! Куда ты пойдешь?
- Куда угодно! Только бы не видеть твои глаза. И доказывать самому себе, что я не понимаю твоих намеков. Что ты мне никто. Что я смогу жить, когда ты уедешь.
- Дастан...
- Что с тобой? Криста, не пугай меня! Что случилось? Я обидел тебя? Криста, хорошая моя...
- Не уходи, Дастан... Прошу, не уходи - будь рядом.
- Всегда?
- Вечность...
- Криста...
- Дастан... Куда ты меня несешь?
- Туда, где нам не помешает наша честность.

- Просыпайся, соня. Завтрак готов.
- Ты ведь не будешь краснеть, смотря на меня и винить себя в прошлой ночи?
- Мы были под действием заклинания. Никто ни в чем не виноват. Это просто заклинание. Нам следует забыть обо всем.
- А если я откажусь?
- Это будет глупо, а ты всегда отличалась острым умом. Я забуду. И тебе советую.
- Если так, то я каждый день буду накладывать на тебя это заклинание!
- Зачем? Ты получила то, чего добивалась. Какая теперь разница?
- Дастан...
- Ты хотела этого. И не спорь. Ты - получила. Все. Надеюсь, ты больше не обратишь на меня свой сиятельный взор. Я стал твоей игрушкой на одну ночь, которую собираюсь забыть. Будем друзьями, Криста. Не надо портить себе жизнь из-за того, что тебя уличат в связи со Жрецом...
- Я... Ненавижу тебя!
- Криста, куда ты?
- Подальше от тебя!!!

- Вы видели, что вчера творилось-то?
- Ак как же! Некромантка совсем с ума сошла!
- А чего было-то? Я внуков и дочку повидать ездила.
- Ничего. Расскажем!
- Ага! Некромантка-то наша совсем свихнулась. Не знаю, что уж произошло с ней - то ли со Жрецом поругалась, то ли еще чего.
- Ага-ага! Но лицо у нее было такое, что в гроб краше кладут! Волосы белые. Глаза зареванные. Кожа - белая-белая. Я аж испугалась, когда ее днем встретила. Думала, призрак - она еще в белом вся была. А оказалось, что стряслось что-то.
- Ага. Точно. Она село шагами мерила, мерила. А знаешь, у нас в центре села колодец стоит.
- Точно-точно! Она на этот колодец час смотрела, кругами ходила, а потом как сиганет в него! Ну, Гришка-то и побежал за Жрецом - кто еще с ней решит поговорить за просто так?
- Ой, страсти-то какие!
- Это ничего еще! Дальше интересней было! Жрец ее из колодца вытащил, балахон на нее свой одел. А она как шарахнется в сторону! И по рукам Жреца-то ударила. Он стоит, смотрит на нее и молчит. И она молчит. И страшно так! Лица у обоих жуткие - Я рядом просто стояла, да и то думала, что Кондратий меня приобнимет! Некромантка вдруг захохотала, чихнула, балахон на землю бросила и ушла к реке.
- Ага. А Жрец-то балахон поднял, сел на сруб колодца и до вечера так просидел - никто его трогать не решился. Видно, поругались они с некроманткой. Сильно.
- Ой, сколько я пропустила! А что Жрец с некроманткой-то? Помирились?
- Нет, кажется. Жрец все такой же мрачный ходит...
- Ой, чую, бабы, страшное что-то будет! Помяните мое слово, страшное!

- Ну, и чего ты добилась?! Чихаешь только. Дай, полечу!
- Не прикасайся! Апчхи!
- Зачем ты в колодец прыгала?
- Хотела узнать, насколько дно глубокое. Для заклинания барьера, которое я для села выбрала, надо было точно в центре встать. Босыми ногами на землю. Апчхи!! А там - колодец! Глубокий, зараза. До дна я так и не добралась.
- А спросить?
- У перепуганных моим появлением баб, или мужиков, которые меня крестят, когда отвернусь? Аааапчхи! И вообще! Какое тебе дело? Постельные игрушки не спрашивают! Отойди от меня!
- Криста... Ну, дай я тебя вылечу.
- Да пошел ты! Ненавижу тебя! Святоша, тоже мне! Ненавижу...
- Криста...
- Да чего ты ко мне пристал?! Сам же говорил, что больше я тобой не интересуюсь! Иди давай! Помогай тем, кто этого просит!
- Так. Мне это надоело! Жди здесь!
- Ты что придумал, сумасшедший? Не смей! Только не это заклинание!
- Поздно, Криста.
- Дурак.
- Знаю. Простишь меня?
- Нет.
- Я люблю тебя. Все остальное - моя гордость, глупость и домыслы относительно темных.
- Дастан... Апчхи!!
- Что?
- Вылечи меня.
- Сейчас.
- Вот. Так лучше.
- Заметно. Ты что-то хотела сказать?
- Не сказать. Попросить.
- Все, что угодно.
- Будь рядом. Всегда.
- Да хоть всю вечность...
======================================================
- Но... Криста! Я - честный человек!
- А я сказала - нет!
- Ты меня не любишь...
- Я люблю тебя, солнышко мое. Поцелуй меня и успокойся.
- Нет, ты меня не любишь.
- Хороший мой, если бы я тебя не любила, то не шугала бы от тебя всех местных селяночек.
- Собственница моя.
- Твоя-твоя. Только успокойся!
- Точно моя?
- Точно!
- Значит, ты согласна выйти за меня замуж?
- Нет! Точка!

- Нет, Дастан, я не понимаю, а я-то что могу сделать? Моя сестра не горит желание выходить за тебя замуж. Ну, провели вы ночку вдвоем - и что? Сразу под венец?
- Да не в этом дело. Я хочу быть точно уверенным, что она от меня никуда не денется.
- И как я могу помочь?
- Организацию я беру на себя. Сможешь ее отвлечь на это время?
- А если Криста начнет канючить, что хотела большую, пышную свадьбу?
- Проведем повторную церемонию - большую и пышную! А до нее буду уверен, что Криста от меня никуда не денется!
- Если бы ты не был светлым, темный получился отличный...
- Ага, Криста постоянно это повторяет.
- Ладно, Дастан. Я к вам "внезапно" нагряну на пару дней. А ты уж успевай.
- Без проблем.

- Братик?! Майл, какого черта ты заявился?!
- Проведать любимую сестричку!
- А где наш обожаемый кузен? Если бы ты что-то затеял, то только при его моральной и физической поддержке!
- Вооот! Значит, я ничего не затеял! Радуйся родне, милая.
- А то что?
- А то Дастану пожалуюсь!
- Нечестно!
- Солнышко, мы темные. Не забыла еще?
- Ладно. Живи уж... Родственничек... Заодно пару ритуалов поможешь мне провести.
- Не понял. Ты же работаешь в паре только с Дастаном.
- Работаем мы в паре, а вот подготавливать место для ритуала можно и другому некроманту.
- Ладно, Криста, тогда мы за эти пару дней выложимся по полной. Количество максимальных магических манипуляций, которые ты можешь провести за одну ночь?
- От пяти до десяти. Смотря какой силы ритуалы.
- Ого. Я - от трех до семи. Ладно, пошли посмотрим, что за территория тебе досталась!

- Значит, молодой человек, вы хотите сочетаться браком.
- Да, святой отец. Но у меня есть пара вопросов насчет предстоящего бракосочетания.
- Спрашивай, сын мой.
- Если невеста - темная, то какой ритуал бракосочетания нам проводить? Темный нельзя, светлый тоже не подойдет.
- Эээ... Я ослышался?
- Нет.
- Жрец Света и темная?!
- Некромантка. Вы же знаете, что целительство и некромантия когда-то шли рядом. Не так давно мы смогли вместе провести весьма сложный магический ритуал.
- Какой?
- Сделали русалку человеком.
- Это... Трудно... Вы оба - сильные. Ты уверен, что связывать свою жизнь с темной - правильно?
- Святой отец, наши семьи одарили нас благословением. Светлое и темное благословение. Мы и так связаны. Навеки вечные.
- Тогда хорошо. Вы живете в соседнем селе? Паства оттуда редко ко мне приходит. Они говорили, что Жрец решает все их проблемы. А что не может сделать он, то делает некромантка... Одна женщина рассказывала, что восхищается ей. Говорят, вокруг села такой барьер, который ни одному злому созданию не пройти.
- Созданию со злыми намерениями. Он и воров не пропускает, и разбойников. А вампиры просто предпочитают обходить село по кругу. Но святой отец, зачем вы меня спрашивали, если все это знаете?
- Ты любишь эту женщину?
- Да.
- А она тебя?
- Наверняка. Только замуж не хочет - боится.
- Да, в этом плане у темных все еще жесткий патриархат. Но мы все быстро провернем. Только нужен родственник со стороны темной.
- Он уже отвлекает мою Кристу.
- Значит, претензий со стороны ее семьи не будет. Хорошо. Завтра, на рассвете, когда солнце и луна сойдутся на небе, а Тьма уступит Свету день, мы проведем серый ритуал. Главное, доставьте невесту, а я уж смогу ее уговорить!
- Спасибо вам!
- Еще не за что, молодой человек. Главное, доставьте ее в церковь!
- Это будет легко!

- Она точно заснула?
- Дастан, ты меня обижаешь! Я что не могу точные пропорции для сонного зелья рассчитать?! Это мой конек! Постоянно коменданта в общаге опаивал.
- Ладно, верю. Главное, чтобы в селе нас не заметили!
- ЭЙ! Воры?!
- Нет, тетенька, я сестру пру в церковь, а то она за этого светлого выходить отказывается!
- Бабы! Некромантку замуж отдают!
- Майл, ты придурок.
- Ага, Криста постоянно это повторяет.
- Парни! Чего встали! Щас лошадь запряжем и домчим вас до церкви! Это ж радость какая! Она теперь точно не полезет ни к кому из наших парней! А это... Она не проснется?
- Через пять часов проснется. Как раз к рассвету!

- Мы собрались здесь, чтобы соединить два любящих сердца!
- Уммм... Какой странный сон... Это церковь? Здесь красиво. И религиозных символов немного. И Тьме тут тоже можно помолиться? Хорошая церковь - разноплановая. Для всего и всех. Жаль, такие только во сне бывают. Дастан, а что происходит?
- Наша свадьба.
- Интересный сон... А если я не согласна?
- Это сон, любимая. Разве даже во сне ты хочешь ответить мне отказом?
- Нет. Я люблю тебя, святоша. Но замуж все равно не хочу! Потерять свой статус... Разве ради этого я училась?
- Ты не потеряешь статус - у светлых все немного по-другому. Веришь?
- Верю.
- Тогда ты станешь моей женой?
- Я уже твоя.
- Дети мои, согласны ли вы соединить свои судьбы на веки вечные перед Двумя Первостихиями?
- Да... Криста?
- Да. Согласна.
- Во имя Света и Тьмы, солнца и луны, жизни и смерти, добра и зла! Ваши души, сердца и жизни теперь едины! Да прибудет с вами мое благословение и благословение Первостихий. Да будет так!
- Все, любимая. Теперь мы вместе навеки.
- А браслеты, кольца или что-то подобное?
- Зачем? Посмотри, на твоей левой руке брачная печать. У меня такая же на правой. Мы одно целое. Серый брак соединяет только истинно любящих. Навсегда.
- Эй, я же не знала это в реальности, так откуда столько знаний во сне?.. Или... Дастан!!!
- Криста, ой! Не надо! Ой! Ну, не дерись!
- Зараза! И кто говорил, что это только сон?!
- Сестренка, ну не бей мужа!
- А тебя никто не спрашивал, изменник!
- Беги, Майл, а то и тебе достанется!

- Ну, и как все прошло?
- Криста вышла замуж. Дастан доволен. Мне досталось. Ему, впрочем, тоже. Селяне устроили настоящий пир! Но ты бы видел, как эта парочка мирилась!
- Так страшно?
- Нет, так красиво. Вот кто уж точно создан друг для друга, так это они.
- Хм. Любопытно. Может, и мне навестить кузину? Кстати, чего такая рожа довольная?
- Представил, что будет с отцом, когда он узнает!
- Ага. Не терпится увидеть... Но пока лучше не говори!
- Почему?
- Ну, начнет он тебе лекцию читать, а ты: "А Криста вообще за Жреца Света вышла!". Ну, тут он про все нотации забудет и отправится с дочерью разбираться...
- Главное, быть рядом при разборках!
- Чтобы дядюшка сгоряча Дастана не прикончил?
- Нет, чтобы Криста не прикончила отца...
======================================================
