РЕКЛАМА

***



Кто-то за лихих военных,
Кто-то вспомнит и других,
Ну а я, фанат неверный,
Посвящу другому стих.
Я скажу, что коротышка,
Коим Джонатан являся,
Словно маленькая вспышка,
В всех сезонах примелькался.
И пусть Грэхэм поражает
Верностью и красотой,
Я скажу, что этот малый
Добрый, хоть и глуп порой.





***



Честно я скажу - согласна.
Мастер - вот это Злодей.
Тень улыбки лишь опасна
Для обычных для людей.
К сожаленью (или к счастью?)
Мы не видиели, как он,
Этот злой вампир опасный,
Адской Пастью был пленен.
Честно - это пунктик просто,
Но хотелось бы мне знать,
Как Великий - вот вопрос-то! -
Разрешил себя поймать?



***



Кендру помним мы, честно - мы помним!
Только мне вспоминать как-то грустно,
Как в безумной вампиршы ладонях
Жизнь - оборванной ниточкой пульса.
Кендра мило смущалась, робела
Перед Ксандром! Вы помните это?
Только имя одно лишь имела
И была покорна Совету...
Да, мы помним Кендру прекрасно,
Только мне вспоминать как-то грустно.
Жаль, что жизнь обрвалась напрасно...
Жаль, что Дру не срубили в капусту!..




***



За обсуждением помощи разной психологической
Позабыли мы кое о ком.
О той, кто в самой ситуации критической
С Истребительницей будет вдвоем.
Эта тень живет в каждом с вампиром сражении,
Направляет удар кола в грудь.
Она рвется на волю, видится в каждом движении
И зовется, наверное, "Суть".
Она - Первая - растворилась в других - целиком, без остатка.
И осталась навеки здесь,
Чтобы знали Воительницы, даже в последней схватке
В этот миг с ними кто-то есть...




***



Вспоминаем мы воителей, вспоминаем победителей,
Про простых людей забыли мы, но вот это не беда.
Мы не знали ее имени, были все прозванья лживыми,
И без имени, но сильною эта девушка жила.
Себя звала Шантарелью, когда поклонялась Зверю,
И в трущобах мегаполиса звали Лили все ее.
Позже стала она Энни, прошлое отдав забвенью,
Не мелькала больше в "Баффи", показав свое лицо
В "Ангеле", где помогала деткам, где приют держала,
Где готова была в Ад хоть, чтобы другим людям помочь.
Может имя повлияло, только Энн сильнее стала,
Честно она пыталась отогнать отчаянье прочь.




***



А давай сейчас мы вспомним о другой девице,
Той, что тоже помогала Баффиной сестрице.
Той, которая отвергла притязанья Уильяма,
Той, что Анечке была - подруженькою милою.
Хальфрек, Сессили, еще кто - словом, демон мести.
Помнишь, сделала она так, чтобы были все вместе,
Чтобы никто дом покинуть попросту не смог,
Чтобы Аня разбиралась, кто тут чем помог?
Жалко только, злобный Д'Хофрин так несправедлив
И убил Хальфрек жестоко, Аню отпустив.
Интересно было б мне, видеть лицо Спайка,
Когда понял бы он, кто эта зазнайка!)))



======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

***



Мы сейчас с вами о Бигах будем дружно говорить
О Биг Бэдах, что со сдвигом и готовы всех убить,
О Биг Гудах - тоже странных, но готовых спасти мир,
Во всех сварах точно крайних, и Дракон у них кумир.
С кулаками Добру слаще, и Биг Гуды дружно все
Мир спасают от напастей... А Биг Бэд горит в огне!




***



Знаешь, я с тобой согласна,
И из Спайка Биг Бэг - класс!
Только даже он однажды
От огня погиб, как раз.
Все Биг Бэды погибают.
Ангел, Спайк и Глори с ними.
Кто-то от огня сгорает,
Как табак в окурке "Примы",
Кто-то падает, как жертва,
От руки Судьбы беспечной,
Коль вступил ты в схватку с Баффи,
Жизнь твоя не будет вечной)))




***



Снова неверным буду я фанатом,
И позабуду всех лихих злодеев,
Ведь самым Бигом Бэдом я считаю,
Того, кто Спайка весит посильнее.
Мы имени ее не помним все, конечно,
Зато мы помним, как она коварно
В кастрюлю с супом - быстро, безупречно -
Яд, чтоб отравились детки, покидала,
Да и за Ксандером с ножом она гонялась.
И знаете, из всех лихих злодеев,
Мне в памяти ее лицо осталось,
И то, яд бы надо сыпать посильнее*.
*Посильнее - в смысле ядовитости.




***


Предыдущий стих - про Хармони

Ну, а кто в него поверит?
Нет. Стоп. Дайте просмеюсь!
Кто ты против злого Зверя?
Что же Богом Ада я зовусь,
Ох, не зря. Услышь, блондинка,
Не вставай мне на пути.
А иначе - как былинку,
Я тебя развею в пыль!
Ты на Ключ мой покушалась,
Ты хотела власти, да?
На пути мне не попалась?
Это счастье для тебя!..




***



Про демонов мы с вами вспоминаем,
Но забываем, что порою сами мы
Себе врагами худшими бываем,
Поэтому среди Биг Бэдов Скубисы.
Уиллоу - сошла с ума от мести,
И уничтожить мир она хотела,
Расправилась с убийцей зверски,
С катушек окончательно слетела.
А Ксандр - он упорно помогал всем,
Но помощь была злобою порой,
И совершал ошибки тоже он.
И Скуби могут быть компашкой злой.




***



Среди глупых людишек - она истинный демон,
Тот, что знает законы, по котором мир весь
Был придуман и создан, по которым он сделан,
И могла обходить их, но сейчас она здесь.
Она Древней зовется и Иллирией - тоже,
Ее смело причислить можно к древним векам,
Заняла Фредди тело, на нее не похожа,
И теперь человеком, жить ей там же, где нам.
Я не знаю причислить ее к Гудам иль Бэдам,
Ей плевать на людей, на вращенье планет,
Но Иллири приходится жить человеком,
Для Богини из древних хуже этого нет...




***



Голова давно готова расколоться от боли.
Она глотает таблетки и погружается в ванну.
Она когда-то была пустышкой безвольной,
Но поняла, что этот мир ненормальный, странный.
Она боролась с вампирами, рисковала жизнью,
Теперь работает на одного из таких.
Она никогда не страдала патриотизмом,
Но заразилась "правильностью" от друзей своих.
Она в этот момент еще, конечно, не знает,
Что скоро ей выпадет шанс все изменить,
Что она, почему-то, на местах все оставит,
А потом ей придется в Небеса воспарить...
Корделия




***



А я продолжу все же тему "Добрячков".
Давайте вспомним, как совсем малышкой
Она, освободившись от веревочных оков,
Шагнуть готова была в пропасть. Жизнью
Своей решила оплатить закрытие портала,
Но погеройствовать ей не дала сестра.
И к лучшему. С тех пор она сильнее стала.
Пусть жестче и чуть злее, но смогла
Стать той, чье мненье все-таки считалось,
Хотя и звали все ее Малышкою тогда.
А как когда-то все для Донни начиналось?
Монахи, Ключ - она из чистой Силы создана...




***



В "Ангеле" было всего девять серий,
Где он играл. Не героя, увы.
Был он труслив, но надежен и верил,
Что все победы его впереди.
Он получал от Сил Высших виденья,
Ангелу их спешил передать.
Может, он тоже своего ждал прощенья?
Иначе б зачем так рисковать?
Он не был героем, но стал им зачем-то.
Может, судьба так сложилась.
И мне никогда не забыть окончанье момента
И его слов: "У меня получилось?"
Дойл



***



Дьявол с ангельским лицом,
Дру приходится "Отцом",
Был злодеем в свое время,
Но цыганов встало племя
На его пути лихом
И душою проклят он.
Искупал свои грехи,
Что по-истине тяжки,
Стал он, вроде бы, добром
И зовется...
...Ангелом
======================================================
***



Начнем наш новый разговор,
О тех, кто Зло сменяет на Добро,
О тех, чей грех и чей позор,
На них навеки, как клеймо.
О тех, кто мир спасал не раз
Для искупления своих грехов,
О тех, кто свою душу спас
И вырвался из темных Зла оков.
Начнем наш новый разговор
О тех, кто жаждет искупленья,
О тех, кто стал и чист, и добр
И, может, заслужил прощенье.




***



Удар, подсечка, перекат, вскочить поспешно...
В моей душе полно заплат, но это же, конечно,
Не оправданье для меня. Удар. Два блока.
Я помню все: какой была. О... Я была жестока.
Да и сейчас я такова. Мне от себя не скрыться.
Удар. Два блока. Видно я до смерти буду биться.
В руке кинжал. Его метну? Смотря в кого. Наверно.
Чего от жизни я хочу? Семьи, любви. Но скверно
Со мною обошлась Судьба. Хотя сама виновна.
Я злая стерва. Я - беда. Я - тень светлого воина.
Удар. Два блока. Перекат. Ты, Ангел, меня понял?
И в твой попала я захват. Убей, прошу, не больно...
Фэйт
======================================================
