Она ставит серию на паузу, отодвигает ноутбук и откидывается назад - на его грудь. Он осторожно гладит темные волосы, словно боится ее разозлить - не зря. Она, как вздыбившая шерсть кошка, готовая драться, вздрагивает от малейшего прикосновения и морщится, думая о чем-то своем. А ему так хочется знать - о чем. В ее головке столько разных прелестных глупостей. Нет-нет! Конечно, не прелестных! Она обидится подобному сравнению. Скорей уж волнующих, немного пошлых, но неизменно поражающих его воображение.
- О чем ты думаешь? - Спросить оказалось проще, чем он думал.
- О том, какие эти люди придурки, - честно признается она. - Кас, скажи, неужели они действительно думают, что я просто подохла бы там, не имея никакого запасного плана? Да, черт побери, я слишком люблю жизнь, чтобы просто так отдать ее за кого-то! Пусть даже и за тебя. Без обид.
- Без обид, - соглашается он, осторожно целуя ее в макушку. Мэг это нравится, и она осторожно поворачивает голову, чтобы теплые губы коснулись виска. - Просто... Иногда герой нужен людям. Твои действия в героизма картину вписывались идеально.
- Хватит говорить этим долбанным высокопарным слогом! - фыркает в ответ Мэг, подставляя под поцелуи уже шею. Кажется, ее злость начинает униматься, но общая стервозность характера не позволяет просто так оставить то, что она увидела, без внимания: - Нет, эти придурки вообще понимают, что я демон?! Я просто не могла говорить подобное. Нет, миленькая встреча с вашей святой троицей в номере - это еще ладно. Ну, и наш разговор в номере. Но этот проникновенный диалог с Сэмом... Сценаристы совсем чокнулись, что ли?
- Забываешь ты, - отрывается на мгновение от изучения ее шеи Кастиэль, - что все, что происходит в реальности нашей до мельчайших подробностей отражается в той. Так что знаю я теперь, что думаешь ты обо мне.
- Не правда, - несогласно бурчит она в ответ, - ты не все знаешь. Да и эти сценаристы... Сделали из меня долбанную героиню! А еще меня поражают эти фанаты - вот, кто меня любил, пока я не втюрилась в одно чудо в перьях, а? - Кастиэль не отвечает, но улыбается довольно и, чтобы Мэг случайно не увидела улыбки, снова возвращается к ее макушке. - Вот я и говорю, что никто, - продолжает ворчать женщина, чувствуя теплое дыхание Каса в своих волосах. - Кстати, а где ты достал этот сериал? В другом мире?
- В другом измерении этого мира, - поправляет Кас, поглаживая ладонями руки Мэг от запястий до локтей. Проглаживания действуют на нее успокаивающе, и она совсем расслабляется в объятьях Кастиэля. - Один друг принес мне. Говорил, что шантажировать будет он кого-то. Мне копии принес, дабы мог я посмотреть, что творилось в мире этом, пока я не взирал на него, и утаилось что от меня. Ай! - Кас чуть ли не подпрыгивает. - Мэг! Ты меня ущипнула!
- И никакого высокопарного слога, - довольно улыбается женщина и осторожно целует тыльную сторону ладони, которую до этого ущипнула до красноты. - Прости, но ты же знаешь, как меня бесят твои ангельские замашки.
- Знаю, - соглашается Кастиэль. - Но я ведь не ангел больше...
- Мы это исправим, - обещает Мэг, оборачиваясь и осторожно целуя своего мужчину.
Слышится грохот от входной двери. Мэг и Кастиэль замирают, вслушиваются в ругань Дина Винчестера и с сожалением вздыхают.
- Кас, мы вернулись! - заглядывает в комнату падшего ангела Дин. - Как ты тут? Помощь нужна?
- Нет, я со всем справляюсь сам, - улыбается в ответ Кастиэль, вынимая из дисковода диск с сериалом "Сверхъестественное".
- Ну, хорошо, - кивает старший Винчестер. - Если что-то понадобится - зови!
Кастиэль смотрит вслед ушедшему Дину и переводит взгляд к открытой двери, за которой все это время прячется Мэг.
- Я вернусь завтра, мой ангел, - одними губами шепчет женщина и исчезает - лазейку специально для нее Кастиэль сделал уже давно.
А падший ангел остается один в комнате, зная, что завтра все повторится - она придет к нему. Не чтобы поглумиться над павшим врагом, а чтобы поддержать и пусть чуть-чуть, но показать, что он - в ее сердце.


======================================================
