Алька.

Начала вести дневник. Говорят, помогает разобраться в себе, стать более спокойным и уравновешенным. А по мне, так лучше надавать по роже или под зад паре-тройке демонов, сражаясь за душу праведника... Ну, или просто так.
Ладно, сегодня уже поздно, пойду-ка я спать.


Грэг.

Тоже мне! Взяли моду дневники вести! И если у других это добровольно, то нам приходится пару строчек черкнуть. Мы - элитный боевой отряд демонов! И если уж приказали вести дневник, значит, придется. Итак, оттягивал до последнего. Ладно, посмотрим, что получится.

======================================================
Алька.

Сращиваю руку. Один нехороший кадр сломал мне ее в трех местах. Ну, палец, плечевую кость и чуть не выдернул локтевой сустав. Радует одно: ему хуже. Заново отращивать пятнадцать зубов - это не хухры-мухры.
А душу того мальчонки я все-таки отвоевала! Зацепилась за пустяк - он слишком любил жизнь, чтобы согласится умереть самому. После двадцати минут тесного контакта демон согласился и ушел искать зубы. Да и ребра у него, кажись, треснули...


Грэг.

Отращиваю зубы и сращиваю ребра. Эта ненормальная меня когда-нибудь в гроб вгонит! Нельзя что ли поговорить нормально? Так, когда я ей это предложил, она мне пощечину влепить решила! Ну, не сдержался. Ну, придется ей руку сращивать. Так эта оглашенная еще и заставила меня признать, что я(!) был не прав!
Что со мной творится? Вроде, нормальный демон. Так нет. Как появляется эта ненормальная ангелесса явно случайно зачисленная в Серафимы, мне резко не хочется драться, а хочется завалиться в какой-нибудь отель... В номер люкс... Чтоб на столе стояло шампанское, а эта ненормальная склонившись... Так, стоп. Так недолго и до суккубов домечтаться. Командир заметит поднятие (зачеркнуто) жизненного тонуса - отправит к этим душегубкам. Все, спать. Ну, и регенерироваться, конечно.

======================================================
Алька.

Встретила маму, которая активно о чем-то ругалась с отцом. Нет, ей-то плевать, что это Древо Познания. Она мне рассказывала, как они с тетей Люц таскали с него яблоки чуть ли не килограммами! Но отцу-то от этого не легче.
Никак не могу привыкнуть, что мама, папа, тетя Люц и дядя Маша так молодо выглядят. Да и мне было тридцать, когда я погибла. Кстати, через год после вышеперечисленных. А сейчас... Мне на вид снова восемнадцать. Даже обидно. Кстати, сегодня годовщина - тринадцать лет со дня моей смерти и первой встречи с Грэгом.
Летала посмотреть на племянников. Брат меня не узнал. Не удивительно. Я теперь меллированная природой - брюнетка в рыжую полоску. Жуть. Первый раз в зеркале увидела, чуть снова не померла. Зато рыже-черные крылья - признак Серафима, воина Господня.
Плевать! У меня сегодня памятный день! Полечу - напьюсь.

Грэг.

Сегодня тринадцать лет, как встретил ненормальную. Звали ее при жизни - Алина Садова. Знаю - жуть. Ну, пришел я за ее душой - она в аварии погибла. Так вместо стандартного Серафима за ней пришли аж четверо! И все высшего ранга. Мне - падшему ангелу, а ныне подающему надежды демону - пришлось скрепя сердце (хотя есть ли оно у меня?) отдать девчонку им. Ну, это по человеческим меркам она взрослая. А я был тем, кто в гордости своей последовал за Люцифер. Кстати, она и явилась за Алькой. Ну, и профилактики ради наваляла мне. Я, конечно, сильный, но с Лучезарной мне не сравниться...
Как только вспомнил - заныли ребра.
Нет, у меня сегодня законный выходной! Отправлюсь на Землю! Напьюсь! Все лучше, чем вспоминать эту полосатую.

======================================================
Алька.

Посмотрела на мобильник. Ужаснулась. Где пропадала двое суток - не знаю. На шее - следы засосов. Волосы обрезаны. На голове остался только рыже-черный ежик. Страшно показываться на глаза маме и тете Люц. И дяде-Мише тоже. Я же вчера должна была слетать и повоевать за душу одной девушки, а теперь, хоть из Серафимов меня гони - долг не выполнила.
Но самое страшное не это. Отец меня нашел, молча положил передо мной фотку, где я с Грэгом на брудершафт пью и попросил предупредить, если я собираюсь им внуков в крылья принести. При чем тут крылья - с похмелья не поняла. Папа положил передо мной яблоко с Древа и ушел. Что-то страшное твориться, раз сам Хранитель Эдемского сада сорвал запретный плод.
Яблоко съела - похмелья как небывало. Зато стали появляться разные мысли насчет Грэга и засосов. Это я что? С ним? Ладно, пойду сдаваться дяде Мише. Может, простит?


Грэг.

Проснулся с тяжелой головой, похмелился. Начал прощупывать повреждения магией. Оказалось, что вся спина расцарапана. Это что, спрашивается, я такого творил?! Когда ко мне пришли и поздравили с премией в счет удачно проведенного вчера задания, ошалел. Оказывается, прошло двое суток, я с кем-то пил. И явно не только пил. Умудрился выполнить задание, не сцепился с полосатой и... Ничего из этого не помню.
Ну, а потом я глянул в зеркало, когда умывался. Вопреки всему там отразился не черноокий брюнет, а зеленоволосый некто с синяками под черными глазами. Да уж. Узнать бы, кто меня так... Ох, я бы поблагодарил!
Потом был ужас. Приятель из разведка передел мне фото, где я пью на брудершафт оглашенной. Только этого мне не хватало! Мне! Демону! Запятнать себя тесными отношениями с ангелессой! Уму непостижимо...
Только почему-то вспомнился номер люкс из недавних фантазий. Эх, если сбылась хоть часть, то я согласен потерпеть и выговор.
Все, ушел искать шефа, чтобы толком узнать у него, что вчера было...


ОТ АВТОРА. НЕ НАДЕЙТЕСЬ, НИЧЕГО ТАКОГО НЕ БЫЛО.

======================================================
Алька

Наверное, это ненормально. Но я впервые радуюсь тому, что отдала душу демону, даже не борясь за нее. Я вчера имела очень содержательный разговор с дядей Мишей.
Оказывается, с демоном у меня ничего не было - дядя приставил Серафимов следить за празднующей племяшкой, они и рассказали, что произошло.
Оказывается, когда меня выперли из третьего бара, я, порядком повеселевшая и желающая повеселеть еще больше, отправилась в бар "Грех". Что называется, решила пообщаться с конкурентами. Там и наткнулась на Грэга, который дал в морду демону, которому я хотела выбить полчелюсти и подкорректировать длину ног. Даже меч достала, но не судьба. Короче, с демоном мы пили уже на пару.
Дальше - лучше!
Мы решили проверить, кто из нас сильнее, попутно разгромив бар и поколечив двух бесов. Мне сбрили волосы мечом. В общем за это Грэг и получил зеленую шевелюру и синяк под левый глаз. А потом я закапризничала, а демон решил выполнить мой каприз! Если бы мне сказал это кто-то другой, то я бы назвала его психом или приколистом. Но дядя Миша был хмур, сосредоточен, и пытался не ржать, описывая мои похождения.
Мы отправились к эльфам! В другой мир! Потому что я решила посмотреть на ушастых! Блин, даже не знаю, радоваться или нет тому, что Грэг с пространством хорошо работает. Ну, там мне сразу приглянулся какой-то эльфик, а Грэга утащила стайка ушастенких красавиц. Хм. Самое интересное, что Серафимы вмешиваться и спасать сопротивляющегося демона не спешили. Грэг отбился сам. С трудом, правда. Утащил меня от эльфа в самый интересный момент, бубня что-то про задание.
Мы и пошли на задание. Душа какой-то истерички, которая утопила детей, а потом решила самоубиться. Помню-помню! "Сверхъестественное" смотрела и про Белую Даму знаю*! Так вот, я дала Грэгу по морде, поставив фингал и под второй глаз, чтобы обеспечить симметрию, и с легкостью отдала ему эту психопатку. Он брать отказался, мотивируя, что лучше меня с собой заберет. Я снова стукнула его и отправилась спать.
И все!
Даже обидно. Я-то надеялась на ночь любви с демоном, который готов по первому зову вновь явиться ко мне...
Размечталась! Ну, оно не вредно, в общем-то. Эх, да ладно.
За то, что я рагромила бар, в котором собирались демоны, мне вручили орден и разрешили искупаться в источнике. В общем-то сейчас и искупалась. Пишу, жду, когда волосы отрастут. Но, кажется, что-то там застопорилось. Так что у меня теперь волосы едва прикрывают уши. И, что хуже, они рыжие с черными прядями. Ладно. Завтра снова на задание.
А щас пойду спать. Только почитаю что-нить на ночь, а то мысли всякие лезут. С демоном в главной роли. Исполнить что ли? Чтоб потом не искушаться.

Грэг

Когда мне рассказали ЧТО я вчера творил - не поверил. Это ж до какого состояния допиться надо, чтобы защищать Серафима?!
Она - Боевой ангел! А я, видите ли, спасал ее от нехорошего демона! Ага. А сам-то кто? Эльфийский принц на белом единороге? Хотя, она вроде этого принца нашла, и он на нее даже соблазнился (Еще бы! На такие формы!), но я эту сумасшедшую утащил прямо из-под (зачеркнуто) его носа. А меня, оказывается, эльфийки решили соблазнить. И чего не соблазнился, спрашивается? Сейчас бы не мучился от (зачеркнуто) поднятия жизненного тонуса.
Оказывается, волосы мне перекрасила эта ненормальная. Да так, что ни одна краска больше не берет! Придется просить ее снять заклинание. Что у меня выторгует эта (зачеркнуто), (зачеркнуто), (сильно зачеркнуто) особа, я даже представить боюсь.
Сегодня из-за нее заперся в комнате - приходили благодарить за разрушенный бар. Вчера вообще добирался от разведчиков до комнаты перебежками и маскировался, как мог. Ниче, народ у нас горячий, но отходчиый, так что дня через три все утихнет. Правда, до этого времени еще и дожить надо.
А душу, кстати, я получил почти бесплатно. Эта дрянь маленькая и (зачеркнуто) поставила мне фонарь и вручила душу. Я посмотрел на предложенный товар и брать отказался. Парни ржали, когда рассказывали, КАК я зазывал Альку к себе в гости или хотя бы в ближайший мотель. Наверное, за это и получил по (зачеркнуто) причинному месту. Точно надо было эльфийками соблазниться. Но поспорить могу, что там не было ни одной такой, как моя полосатая!
Перечитал, что написал. С какого хрена она моей стала? Не, надо с этим что-то делать. Суккубы не помогают. Одна попыталась соблазнить и приняла облик Альки. Если бы молчала, то, может, чего бы и вышло. А вот скопировать голос полосатой ни у одной не получилось.
Нет, так дальше жить нельзя. Надо что-то делать.
Решено! На следующем задании буду соблазнять полосатую! Передо мной ни одна нормальная женщина не устоит!
Только она ненормальная.
Ладно, завтра увижу ее и решу все окончательно.



*Белая дама - призрак женщины, при жизни узнавшей, что ей изменяет муж, а потому убившей своих детей и покончившей жизнь самоубийством. (с) Сериал "Сверхъестественное". Промо серия.
======================================================
Люди, я не выдержала. Вот вам дневник родительницы ГГ-ни. Надеюсь, что понравится ^_-




- ...И таким образом мы получаем данный результат! - торжественно завершила подруга.
Хруп.
- Алка, ты меня слушала? - подозрительно уточнили у меня.
- Ага! - я закивала головой.
Хруп.
Люц внимательно посмотрела на меня и поморщилась. Я удивленно подняла бровь. Хруп. Лицо у Люц перекосило, и она поспешно отвернулась.
- Чего? - удивленно спросила я.
Хруп.
- Ничего, - мрачно отозвалась Лучезарная. Потом все же не выдержала и спросила: - Как ты это есть можешь?
- Просто, - отозвалась я. Хруп. - Ну, вкусно же!
- Ты бы хоть кожуру снимала, а? - Люц проследила взглядом, как очередной потребляемый мной продукт исчезает в моей ненасытной утробе.
- А мне так вкуснее! - отозвалась я.
Хруп.
- Ты издеваешься, да? - Люц вся переморщилась и заорала так, что не только в нашем доме, но, наверное, и глухая баба Клава на окраине поселка слышала: - Гавриил!!! Урезонь свою благоверную!!!
- Ну, чего ты орешь? - лениво спросил мой муж, заглядывая в комнату. Хруп. Посмотрел на меня и переморщился. - Хотя, я тебя понимаю...
- Если понимаешь, то сделай чего-нить, а? - Люц просяще глянула на братца.
- Прости, Лучезарная, но не могу. Сама вспомни, как яблоки килограммами лопала! Миха для тебя даже контрабанду из Эдемского сада организовал!
- Так то яблоки! - Хруп. Люц покосилась на меня. - И это было со старшими близнецами. Алка, а давай ты перестанешь их есть, а? Хоть на денек?
- Не-а, Люц, не проси. Требует организм, и все тут! - Хруп. - Сама же говорила, что есть хочется, такие детки и будут! Вот у вас старшенькие близнецы - яблочки, нечто неведомое, запретное для ангелов.
- То есть у тебя малыши будут такими же? - Люц подозрительно на меня уставилась.
- Не-а, - хмыкнула я. - Таким будет один из них. Ну, или одна. Родятся, вот и посмотрим.
Хруп. Я посмотрела на перекосившиеся лица рыжих близнецов и снова вгрызлась в лимон.




======================================================
