Всем привет! Я - Марриэль. Жуть, а не имя! Ага? Ну, давайте знакомиться, я - светлая эльфийка! Чистокровная! Ну и что, что бабушка - дроу? Ну и что, что папа - высший демон? Меня признали светлой эльфийкой! Уши острые есть. Глаза огромные зеленые есть. Волосы золотые длинные - есть. А то, что в золотых волосах черных пряди, кожа склонна к загару, присутствуют небольшие клычки и длинный хвост, который я всегда прячу под длинными платьями, и фигура, которая напоминает о суккубах, - это ничего! Это в порядке вещей.
Итак, меня зовут - Марриэль. И через три дня мое совершеннолетие! Ура!!! Я теперь могу делать все, что захочу! Ну, Владычица даст одно задание. А больше эльфийкам из влиятельных семей не положено. Вот эльфы выполняют по три задания, а потом решают, кем они хотят стать в этом мире и в иерархии Леса. Меня беспокоит только одно: Владычица, сама имевшая виды на моего папочку, сгинувшего вскоре после моего рождения (На родину его отозвали! Ага! Как же!), меня очень недолюбливает. И это слабо сказано. Мало того, что она лично в пять лет меня притопить пыталась, в семь - собак на меня спускала, в десять - толкнула в клетку с тиграми, а с двенадцати каждый год нанимала наемных убийц на каждый мой день рождения, моя милая тетя (Ой, только не говорите, что вы удивлены! С чего бы это я ней столько времени проводила?) всячески пыталась меня унизить. Я чудом уворачивалась от бокалов с вином, различных блюд, которые летели на мое платье. Научилась зубоскалить. Обзавелась поклонниками. Короче, с сегодняшнего дня, я абсолютно свободна!!!!! Ну, выполню одно задание и смотаюсь отсюда куда-нибудь подальше. Традицию последнего здания на день рождение ввела третья старшая эльфийская Владычица. Это она молодец! До этого закона, эльфы - все эльфы - считались чуть ли не рабами. Конечно, при таком отношении к подданным, молодые эльфы хотели взбунтоваться. Умная была Владычица и уважаемая. Эх! Похоже, перевелись уже хорошие Владычицы в нашем мире...
Я вошла в тронный зал и выполнила придворный поклон на три такта. Тетя махнула рукой, разрешая выпрямиться. Я подняла голову и огляделась. В тронном зале присутствовала команда светлых. Опять на Темного Властелина войной пойдут, со вздохом поняла я. Перечисляю "героев".
Люди - две штуки. Высокий золотоволосый мужчина лет двадцати пяти с пронзительными голубыми глазами. Из-за спины выглядывала рукоять двуручника. Ну, с его мускулами только таким мечом и махать. Парень был красив, что не укрылось от глаз второго человека. Точнее человечки. Девушка была изящная, тонкая, хрупкая. Длинные черные волосы перевиты тонкой цепочкой. Огромные карие глаза с янтарным блеском у самого зрачка. Черты лица такие изящные, что даже я позавидовала. Как она красива! Нет, это не стандартная красота, а какая-то особая, выбивающаяся из рамок повседневной обыденности. Конечно, я тоже выбивалась из этих рамок, но до этой хрупкой девушки я не дотягивала. Правда постоять за себя она явно могла. Иначе в рукавах не было бы столько метательных ножей, в поясе не было стальной ленты, складывающейся в недлинное, но невероятно-прочное лезвие, а в сапогах не было бы места для небольших, но острых стилетов. На поясе одиноко висел один-единственный кинжал. Судя по тому, как презрительно косится парень на эту юную красавицу (было ей лет девятнадцать от силы), никто из ее спутников не знает о нехилом арсенале.
Третьим, кого я заметила был гном. Типичный гном. Меня чуть ли не ржать потянуло. Знаете, такой рыжий коротышка с бородой, заплетенной в три косы. На гноме был доспех, к поясу приторочена типичная гномья секира и фляжка с чем-то явно спиртным. Скорей всего, знаменитый гномий самогон. Иэх, знаю я эту штуку! На пятидесятилетие один поклонник пытался споить. А крепостью к этому делу я в отца пошла. А что же поделаешь, если их вина крепче этого самогона раза в три. Вот я и пила самогон этот. Сначала просто, чтобы всех шокировать, а потом на спор. Выиграла я тогда довольно приличную сумму, отложенную на черный день. Гном покосился на меня, шмыгнул носом-картошкой усмехнулся поправил рогатый шлем на рыжей голове и поклонился, пробурчав приветствие на гномьем. Ого! Так это с ним я лет десять назад соревновалась в питье самогона? Как его звали? Торек! Точно! Ну, хоть одно знакомое лицо. Я покосилась на довольно ухмыляющегося гнома и вздохнула.
Дальше шли монах и друидка. Монах был типичным человеком, с легкой и незаметной примесью дроу. Это давало выносливость и долголетие. Черные волосы (Дроу в роду же были!) были завязаны лентой в хвост. Бронзова кожа. Глаза с ехидным прищуром. Удобная походная одежда. А он бывалый. Не исключено, что был воином перед тем, как в монахи податься. Вон, как рука дернулась в сторону меча. Хм... он левша. Занятно. Распятье, висевшее на груди на секунду вспыхнуло. Стало немного больно. Почуял кровь демона. Значит, сильна его вера. Я посмотрела в серые глаза. Монах кивнул и коснулся креста. Все, больше меня эта штучка не заденет. А я, кажется, начала понимать, какое задание придумала мне тетя.
Друидка удивленно посмотрела на меня, считывая ауру. А она красавица! И как ее такую отпустили? Наверное, сама сбежала. В общем-то это не удивительно. Молодых друидок, особенно с такой примесью крови дриад, отдавали замуж по достижению ими совершеннолетия. Судя по татуировкам на лице девушки, она совсем недавно достигла совершеннолетия. Как я узнала, что в роду были дриады? Просто! По оливковой, отливающей зеленью коже, длинным зеленым волосам и огромным зеленым глазам с коричневой каемкой. Скорей всего, ее мать была дриадой. Значит, девчонка имеет огромную связь с природой. Скорей всего, она сама может превращаться в дерево. Нет, дриады - это духи лесов, но их потомки могут становиться деревьями. Я пригляделась. Ого! А девчонка не так беззащитна, как может показаться на первый взгляд! Правую руку обвивала тонкая лиана. Вот какого твое оружие! Ты привыкла к кнуту... Хм. Я оценивающе посмотрела на высокую сухопарую фигуру. Оружие ей подходит. Она явно очень гибкая и ловкая. Девушка испуганно вздрогнула. Я посмотрела на волосы, отливающие серебром. У какого дерева такие листочки? Вспомнить бы! У меня с природной магией всегда были нелады. И не надо мне говорить, что я - эльфийка! И без вас знаю...
Итак, команда была явно собрана кем-то в дорогу. Сами бы девушки не стали надевать мужскую одежду. Одежда, кстати, была выполнена в светлых тонах. Оружие наши герои подбирали сами. Но вот команду укомплектовали в дорогу. Интересно... Их пятеро. Что-то тут не так! Для большей вероятности успеха с недавнего времени, команды стали посылать либо из пяти, либо из семи существ. Их было пятеро. Я должна была стать шестой. Вот только не спрашивайте, откуда я узнала! Что еще было ожидать от моей тетушки? Вот она и решила отправить меня в смертельный поход. Ну, ладно! Я назло тебе, милая тетушка, выживу! И вернусь в Лес, чтобы посмеяться тебе в лицо!
Кто-то слева от меня кашлянул. Я резко обернулась, хвостом хватаясь за кастет на левом бедре. Высокая фигура, закутанная в черный плащ, притягивала взгляд. В этом золотисто-мраморном великолепии это черное пятно невольно становилось заметным. Но как я его упустила из виду? Маг? Скорей всего. С магией у меня тоже всегда были нелады. То она есть, то куда-то пропадает. Я научилась жить, не полагаясь на магию, как большинство моих соотечественников. Маг кивнул мне и скинул плащ. А ничего так! Длинные черные волосы заплетены в косу, но несколько прядей падают на лицо, прямо на ехидные лиловые глаза. Красивый нос, тонкие губы, гордый подбородок (да знаю я, что он волевой, но смотря на эту конкретную особь, признаешь, что скорей гордый, чем волевой), широкие скулы. Маг был жилист и гармонично сложен. Длинные тонкие пальцы откинули челку в сторону. Фигура затянута в черные рубашку и штаны. Узкая талия. Довольно широкая грудь. Стройные ноги. Ехидный прищур глаз. Почти, как у монаха, только добавляется знание веков. Поднимаю бровь. Некромант? Он покачал головой. Кто ты? Усмешка в ответ. Он может читать направленные в его сторону мысли. Он черный маг. Надо его прикопать потом под ближайшей березкой, если покажется мне опасным. Черти, да он и сейчас кажется мне опасным! Надеюсь, я почувствую, когда он решит напасть, и успею ударить первой. Маг поднял руку, показывая белоснежную ленту с алой каплей, завязанную на руке. Ого! Он дал клятву на крови. Что ж, по крайней мере, предать он не сможет. Темный кивнул, признавая мою правоту.

За всеми переглядаками я не заметила, как в зал вошел мой кузен. О! Это был чистокровный эльф, если не считать бабушки дроу. Такой красивый, высокий, высокомерный, голубоглазый, золотоволосый. А вот я его недолюбливала. Не фиг было мне под юбку лезть. А потом еще и орать на весь сад, что хвост нащупал. Он и схлопотал от меня по ушам. Этот ушастый кадра был старше меня на три дня. Сегодня был день его совершеннолетия. Кузен поклонился Владычице.
- Сын, ты должен был сопровождать эту команду, но свои задания ты выполнил. Я не имею права приказывать тебе. Решай сам, поедешь ли ты. Светлая команда сказала, что по пророчеству, с ними должен поехать член королевской семьи эльфов.
- Владычица, а если я не поеду? - вкрадчиво поинтересовался этот змей.
- Марриэль еще не выполнила свое задние. Очень она не тороплива, - начала Владычица.
- Какое задание, тетя?! - перебила я.
- Не перебивай старших! - рявкнула эльфийка, привстав.
- Простите, но я за правду. Вы дали своему сыну три задания. Убить тигра. Посадить розу. Победить сильного воина. Он посадил розы. Но за ними ухаживают садовники. Убил тигра. Чуть не заколол Тень. Побил меня! Меня! Я - воин?!! Простите, тетя, но я так же скажу, что задание вы мне не давали! - Блин, ну и прорвало меня. Но выставлять лентяйкой там, где я честно выполняю все. Это же... Слов нет! Цензурных. - Я понимаю, какое задание вы хотите мне дать. Прошу команду светлых ждать меня у входа через полчаса.
- Ты не хочешь собрать вещи, племянница? - подняла бровь тетя.
- Собраны. Я уже давно мечтаю сбежать отсюда! - рявкнула я, вылетая из зала.
Я бросилась прямиком на кухню. Кухарка понимающе кивнула мне, едва завидев мою злую физиономию на своем пороге и сказала зайти через двадцать минут. Я взлетела по ступенькам в свою комнату. Быстро снять с себя неудобный корсет и громоздкое платье. Я натянула серые бриджи с прорезом для хвоста и черные сапоги. Нашла белую рубашку, накинула сверху коричневую жилетку. Не будем смущать народ хвостом. Пока. Запахнула на бедрах коричневую юбку до пола и завязала пояс, чтобы не слетела. Стилет за голенище сапога. Кинжал и короткий меч на пояс. Знаменитый эльфийский лук и стрелы. Связать волосы хвост. Тут надо отметить одну особенность моих волос. В основном они были золотистыми. Но некоторые пряди были просто угольно-черными. Так повелось, что именно их я заплетала в косички. И среди золотых волос в хвосте сейчас мелькали черные, тонкие косички с небольшими шипастыми гирьками на концах. Я встала, попрыгала. Все было удобно расположено. Я взяла попону и специальные поводья.
- Тень!
На меня из-под кровати прыгнула огромная угольно-серая тигрица. Она выпустила черные когти, но я увернулась. Тигрица недовольно мявкнула и потерлась об меня, чуть не сшибая с ног. Меня тетя толкнула когда-то в клетку с тиграми редкой породы. Они были модифицированы нашими учеными. Огромные, сильные, выносливые звери достигающие, в холке почти двух метров. Теперь котенок открывал глаза только рядом с эльфом. Ну, или с человеком, или с кем-нибудь другим. Он и становится хозяином этого тигра. И жили они столько, сколько жил хозяин. Ну, не ожидала, тетушка, что одна из тигриц родила. А став хозяином Тени, я стала приемышем для тигрицы. Вот так я тогда и выжила. А еще приобрела замечательного друга, в лице, а точнее морде, моей милой Тени.
- Тень, успокойся!
Тигрица замерла, позволяя надеть ошейник и поводьями (это больше для спокойствия других) и попону. Лошади у меня не было. Зато была боевая тигрица. Тень сверкнула серыми глазами, позволяя опустить на ее спину сумки, а потом и усесться самой.
- На кухню, милая!
Две минуты бешеного бега по дворцовым коридорам и я на месте. Кухарка сама положила в сумки все необходимое и поцеловала в лоб, приказав вернуться живой и здоровой. Кажется, за это время я стала приемышем не только матери Тени, но и ее хозяйки. Я кивнула доброй женщине и отправила Тень на улицу.
- Что за!..
Да... Надо было предупредить спутников, что я поеду на Тени. Воин обнажил меч. Друидка и девушка приготовились к бою. Монах потянулся за мечом. Торек схватился за секиру. Я спрыгнула с Тени, попав в объятья спокойного мага.
- Леди Марриэль, мне нравится ваша спутница, - улыбнулся маг и кивнул куда-то в бок. Я саданула распустившего руки темного локотком и посмотрела в ту сторону. Ого! Вот это красавец! Но как он (в смысле маг) умудрился достать белоснежного тигра? Дело в том, что они были невероятно редкие. Сильней и немного больше обычных животных этой породы, они имели характерный белоснежно-золотой окрас. - У вас очень острые локти, леди! - признал маг, отходя от меня подальше. - Это Снег.
- Тень, - отозвалась я. Тень и Снег подошли друг к другу и понюхали морды. Оставшись недовольными, отпрянули в стороны. Ладно. С этим разберемся потом. - Тетушка, объявите официально мое задание.
- Марриэль, - скрипнула зубами Владычица. Ага! Надеялась, что я забуду! - Я даю задание на твое совершеннолетие. Ты должна отправиться с этой командой светлых и всячески им помогать в их дороге. Приказываю!
Молния ударила у моих ног. Так, посмотрим, что упустила тетушка. Темному магу я могу не помогать. Убивать Властелина я не обязана. Хм... В общем-то я должна помогать светлым, пока они не доберутся до Цитадели. Попробуем выжить! Я кивнула Владычице и вскочила на Тень, пустив ее по дороге. Светлые буквально бросились за мной. Кони их были довольно выносливы, но не так, как моя Тень или Снег мага. Отъехав от столицы на достаточное расстояние, я свернула на малозаметную тропинку. Что ж... Пора познакомиться с остальными моими спутниками!

======================================================
Команду собрали в рекордные сроки. Я только морщился, понимая, что с этими мне дальше ехать. Начнем с того, что я - наследник Адалийского королевства. Я должен исполнить пророчество! Тогда зачем мне навязали еще и наследницу Эльмирского королевства? Эта милая наивная принцесска смотрела на меня большими глазами и слово боялась вставить поперек. Кайанерия почти не общалась со мной и кем-либо еще, исключая из списка непосвященных только друидку. А та только улыбалась. Кстати, девчонка была наполовину дриадой. Не знаю, как Совету удалось навязать нам такое сокровище. По мне, обе девчонки были обузами в нашем путешествии. Пьянчуга-гном на проверку оказался сильным и выносливым, только лошади его не любили. Монаха нам подобрали сильного. Гарт. Он был когда-то военным. Я встретил его на тренировке перед походом. Левша. А фехтует, дай Боже! Вытащили откуда-то нам проводника. Темный. Маг. Связан клятвой крови. А вот седьмого члена команды мы должны были добывать сами. У эльфов как раз рос наследник престола. Надеюсь, что он подойдет для нашего задания.
Мы достаточно быстро добрались до столицы. Нам устроили экскурсию. Это, конечно, было красиво. Друидка так вообще с завистью смотрела на дома, выращенные из деревьев. Принцесса только изредка поднимала голову, а потом встречалась со мной глазами и снова упирала взгляд карих глаз в землю. Я не пойму, я страшный такой что ли? Маг только усмехался, кутаясь в плащ. Нам он не представился. А гном всю это время расписывал про какую-то эльфийку, с которой когда-то пил на спор и проиграл. По его словам, девушка была уникумом. В чем заключалась ее уникальность, я так и не понял. Ну, кроме того, что споить ее невозможно.
Наконец, Владычица соизволила нас принять. Мы быстро вошли в зал. Конечно, там было красиво. Но как-то нелепо. Золотисто-мраморное великолепие окружало нас. Я быстро обрисовал ситуацию. Владычица с ехидным выражением лица отправила двух слуг. Не понял. Почему двух? Насколько я знаю, наследник один. Ну, есть еще принцесса - дочь покойной сестры Владычицы. Нет, только не еще одна девица в команде!
Но дверь распахнулась и в дверь влетела... эльфийка?! Я бы назвал эту девушку кем угодно, но не эльфийкой. Такая, ммм, фигура... У нее суккубов в роду случайно не было? Эльфийка быстро поклонилась и начала рассматривать нашу команду. Кайанерия вздохнула, и я посмотрел на эту несуразицу. Ну, вот зачем нам ее навязали? Эльфийка шевельнула острыми ушами и слегка нахмурилась. Она красива. Волосы были золотыми с черными прядями, заплетенными в косичками с гирьками на концах. Торек быстро пробормотал приветствие на гномьем и лукаво ухмыльнулся. Распятие мага сверкнуло. Глаза эльфийки полыхнули багряным сквозь зелень, зрачки вытянулись. Гарт коснулся распятья и кивнул девушке. Та кивнула в ответ. Ее тяжелый взгляд был переведен на вздрогнувшую друидку. А потом эльфийка задумалась. Глубоко так задумалась. Маг кашлянул. Девушка перевела взгляд на темного. Тот скинул плащ, как будто давая возможность рассмотреть себя. Эльфийка скользнула по нему взглядом и уставилась в нахальные лиловые глаза. Девушка шевельнула губами и подняла бровь. Темный покачал головой. Потом усмехнулся. Эльфийка прикусила губу. Темный показал ленту завязанную на запястье. Девушка улыбнулась, мгновенно успокоившись. Не понял. Что это было?
Дверь открылась и в зал вошел высокий эльф. Во! Это типичный эльф! Голубоглазый, золотоволосый, красивый. Он поклонился Владычице.
– Сын, ты должен был сопровождать эту команду, но свои задания ты выполнил. Я не имею права приказывать тебе. Решай сам, поедешь ли ты. Светлая команда сказала, что по пророчеству, с ними должен поехать член королевской семьи эльфов, - спокойно и несколько ехидно говорила Владычица.
– Владычица, а если я не поеду? – вкрадчиво поинтересовался эльф, поднимая бровь.
– Марриэль еще не выполнила свое задние. Очень она не тороплива, – начала Владычица. Так... Нам еще и лентяйку в команду дают. Мало того, что еще одна девица, так еще и не делает ничего. Еще одна избалованная принцесска.
– Какое задание, тетя?! – искренне возмутилась эльфийка. Ого! А ничего у нее характер.
– Не перебивай старших! – рявкнула Владычица, привстав. Однако ж... Характер просто замечательный, вон как из себя Владычицу вывела.
– Простите, но я за правду. Вы дали своему сыну три задания. Убить тигра. Посадить розу. Победить сильного воина. Он посадил розы. Но за ними ухаживают садовники. Убил тигра. Чуть не заколол Тень. Побил меня! Меня! Я – воин?!! Простите, тетя, но я так же скажу, что задание вы мне не давали! – Тэкс... Бедное дитя. Ее тут не любят. Очень. Но я не понимаю, зачем нам в боевом походе эта разодетая девица. Эльфийка сверкала глазами. Сквозь зелень проступал багрянец. Губы презрительно кривились. Хм, а дипломат из нее, наверное, неплохой. Столько лет прожить рядом с этой мегерой. И сорваться только что. А эльфийка ехидно фыркнула и продолжила: – Я понимаю, какое задание вы хотите мне дать. Прошу команду светлых ждать меня у входа через полчаса.
– Ты не хочешь собрать вещи, племянница? – подняла бровь Владычица.
– Собраны. Я уже давно мечтаю сбежать отсюда! – рявкнула Марриэль и стрелой вылетела из зала.
- Что же, - мило улыбнулась нам правительница Леса. - Прошу вас, пройдемте во двор. Она придет через полчаса. Марриэль отличатся пунктуальностью.
Припасы нам уже пополнили. Коней дали свежих - эльфийских! Я гладил по морде своего жеребца, когда двери распахнулись, и на двор вылетела огромная боевая кошка. Наш темный маг ездил на подобной, только белой. Я услышал, как Гарт выдохнул:
- Что за!..
И понял, что давно достал меч. Гном мгновенно вытащил секиру. Друидка и принцесска прижались друг к другу, испугались, наверно. Только маг бросился к застывшей кошке, чтобы поймать в свои объятья спрыгнувшую на землю эльфийку.
- Леди Марриэль, мне нравится ваша спутница, - улыбнулся маг и кивнул на своего кошака. Меня пронзил шок. Я впервые видел, чтобы он улыбался. Девица саданула темного локотком и посмотрела на боевого кошака. - У вас очень острые локти, леди! - признал маг, отходя от эльфиечки подальше. Гном громко хмыкнул. - Это Снег.
- Тень, - отозвалась девушка. Тень и Снег подошли друг к другу и понюхали морды. Что это должно было значить, я не понял. Но животные отпрянули друг от друга, и эльфиечка поморщилась, поворачиваясь к Владычице. - Тетушка, объявите официально мое задание.
- Марриэль, - скрипнула зубами Владычица. Кажется, правительница надеялась, что Марриэль забудет про официальное объявление задания. Если это произошло бы, то Владычица могла приказать эльфийке что-либо еще раз. - Я даю задание на твое совершеннолетие. Ты должна отправиться с этой командой светлых и всячески им помогать в их дороге. Приказываю!
Молния пронзила воздух и ударила к ногам эльфийки. Девушка кивнула и взвилась на свое верховое животное. Мы поспешно последовали ее примеру. Кони не смогли догнать Тень. Кажется, так эльфийка звала свою зверушку. Но вскоре темп снизился, мы оставили позади столицу и свернули на малозаметную тропинку. Точнее я понял, что там есть тропинка, когда Марриэль свернул на нее, исчезнув среди деревьев, а следом за ней скрылся маг. Когда мы достигли поляны, маг и эльфийка уже шустро приготавливали место для ночлега. Конечно, я понимаю, что уже смеркается, но почему не остановиться во дворце или трактире? Тем не менее решил проявить уважение и не стал расспрашивать эльфийку, распаковывая свое одеяло.

Костер весело трещал. Окончательно стемнело. Все успели подкрепиться. Торек ухмыльнулся и вытащил откуда-то бутылку гномьего самогона.
- А давайте познакомимся и отметим это дело! - радостно предложил гном.
- Александр Адалийский, - важно представился я. - Принц. Неплохой мечник. Владею двуручником.
- Кайанерия Эльмирская, - тихо прошептала принцесса. Эльфийка ободряюще ей улыбнулась. - Принцесса Кайа, - тихо добавила девушка. Видимо оружием она не владела.
- Ива. Друидка, - коротко объявила подруга принцесски, тряхнув волосами.
- Вот только не надо меня завирать, что вы такие беспомощные и беззащитные! - громко возмутилась эльфийка с таким ехидством в голосе, что даже маг глянул на нее уважительно.
- Вы думаете, что наши дамы владеют каким-либо оружием? - я посмотрел на девушек, скромно опустивших глаза.
- Вы - слепец, принц, - тихо сказала эльфийка. - Присмотритесь, Алекс. Ива явно ловко обращается с кнутом. Но ведь она хрупкая и нежная друидка! Поэтому приспособила вместо кнута лиану, которая, кстати, ей, как дочери дриады, с радостью подчиняется. А наша милая принцесса? Вы разве не видите, что в рукавах у нее до фига метательного оружия. Этот скромный кинжальчик на поясе отнюдь не единственное колюще-режущее оружие в ее арсенале. Так что, если колбаску порезать или хлебушек, обращайтесь! Но не факт, что эта милая девушка не порежет на кусочки вас!
Я встал с места, не зная, что ответить. Не правда! Ведь я не мог не заметить такого! Не мог! А друидка лианой, раньше обвивавшей ее руку, свистнула из рук эльфийки, сидевшей на другой стороне костра, яблоко. Я не успел заметить, как Кайанерия разрезала яблоко на три части. Только лезвие сверкнула в свете костра, да эльфийка поймала отброшенную точным ударом треть яблока. Я сел на место. Темный расхохотался.
- Вы меня восхищаете! Я - Альт. Из оружия при мне кинжал и меч. И тем и другим владею достаточно хорошо.
Вот так. Никто из нас не был достоин узнать его имени, а эльфийка оказалась достойна. Стоп! Прекрати! Ты - принц и должен принимать поражение, если ты был не прав. Я коротко поклонился Марриэль. Она мне улыбнулась, принимая извинения.
- Гарт, - тихо сказал монах. - Мое оружие - моя вера. Но я хорошо владею мечом. Бывший наемник.
- Я предполагала что-то такое, - кивнула эльфийка, подхватывая, кинутую гномом фляжку. Спокойно откупорила и глотнула. Мы все затаили дыхание.
- Ну, как? - ехидно спросил Гарт.
- Гарт, ты мне вина демонского дай, тогда и поговорим, - посоветовала эльфийка. Почти все присвистнули. Демонское вино считалось одним из самых крепких напитков. Даже гномьи самогон не выдерживал конкуренцию с ним.
- Маненька, ты ничуть не изменилась! - расхохотался Торек.
- Так это про нее ты нам так упорно рассказывал?! - возмутился Гарт. - Ну, понятно, что ее гномьи самогон не берет. Наследственность.
- О чем вы? - тихо спросила принцесса.
- Об этом! - мрачно объявила эльфийка, вставая. Девушка попыталась развязать пояс юбки, но он не поддавался. Эльфийка выругалась на орчьем.
- Леди, а может, без стриптиза? - заинтересованно спросил маг, оценивающе смотря на Марриэль.
- У меня штаны под юбкой! - раздраженно бросила эльфийка.
- А! Тогда другое дело! - Альт взмахнул рукой, и юбка упала к ногам девушки. Не понимаю, что такого она хотела нам показать? Ну, подумаешь стройные ножки (а ножки ничего...), ну, подумаешь хвост. А? Хвост? - А вы не перестаете меня удивлять! Демон отцом был?
- Почему был? - искренне удивилась эльфийка (а эльфийка ли?), садясь и теребя черную кисточку хвоста. - Он и сейчас есть. Где-то там...
- Понятно, - протянул маг. - А вы очень пригодитесь в нашем походе. Насколько я понял, магией и оружием вы не владеете.
- Альт, - мило улыбнулась эльфийка. Зрачок вытянулся в ниточку. Губы приподнялись, показывая клычки. - Ты ничего обо мне не знаешь. Я владею оружием. Лук - для дальней цели. Стилет, нож, кинжал, кастет - для ближней. А если уж ничего не поможет, то у меня есть небольшой сюрприз для моих врагов!
- Боевой трансформации вам не досталось! - возразил Альт, поднимаясь с места. Секунда - и он рядом с Марриэль. - И что вы сейчас можете мне противопоставить? - В руке Альта оказался кинжал, прижатый к голу сидящей эльфийки.
- Ты убит, - тихо оповестила девица, бережно касаясь колена мага.
- Что? Это невозможно... - заявил маг. И упал. Нож выпал из рук. Глаза с ненавистью смотрели на Марриэль.
- Возможно, - тихо вздохнула эльфийка, убирая с лица Альта челку. - Видишь это? - Девушка подняла руку с когтями, высунувшимися из-под обычных ногтей. - У меня нет боевой трансформации, но есть когти. Состав на них я меняю сама. Сейчас был парализующий яд. Действует минуту, прежде чем свалить противника. Есть составы более результативные. Я хотела, чтобы ты успел добраться до моего горла. Понял? Сейчас я верну тебе способность двигаться. - Эльфийка провела острыми коготками по щеке мага. Кровь выступила на мгновенье и тут же исчезла. - Я добавила немного заживляющего вещества.
- Ничего себе! - тихо пробормотал маг, садясь у ног эльфийки. - Я слышал лишь про одного демона с такими способностями! - Маг замолчал, присмотревшись. - У тебя кровь! - Альт, забыв про этикет, бережно взял руку эльфийки. Когти были спрятаны. На подушечках пальцев остались ранки, из которых сочилась кровь. - Это ведь твоя крайняя мера?
- Да, - кивнула эльфийка. - Когда ничто другое уже не поможет...
- Понятно, - темный кивнул и поспешно встал, отходя в сторону. Он сел напротив эльфийки, рядом с друидкой, копающейся в своей сумке.
- Сложно? - как-то понимающе спросила эльфийка, поднимая брови.
Мы непонимающе переглянулись. Маг понурил голову. Монах покрутил в руках крест. Тот засиял ярким, пронзительным светом. Темный скрипнул зубами, а Марриэль выбила крест из рук монаха. Ива погладила по волосам сжавшегося в комочек темного, что-то ему говоря на своем языке.

======================================================
- Сложно? - спросила я, смотря на темного. Кто? Отец или мать? Если мать, то он потеряет голову при виде крови, но зато есть боевая трансформация. Если вампиром был отец, то все намного проще. Выпив кровь, полукровка временно приобретает силы и способности. То, что Альт полукровка, я поняла почти сразу. Но кто из родителей был вампиром?
Зато все остальные не поняли моего вопроса. Дриадка, тьфу, друидка начала сканировать ауру. Кайа на всякий случай приготовила ножи. Умная девочка. Александр переглянулся с Тореком. Гарт что-то сделал с распятьем. Оно засияло. Альта скрутило. Он явно не ожидал этого. Не был готов. Я выбила распятье из рук ошарашенного монаха. Ива уже успокаивала темного, заговаривая его хищную сущность, гладя мага по волосам. Не даром говорят, что друиды могут договориться со всем живым. Я присела рядом с дампиром.
- Прости их. Они не знали. Кто? - Я провела ранеными пальцами перед лицом Альта, заставляя его посмотреть на меня.
- Отец, - тихо выдохнул темный. - Позволь? - Я молча кивнула. Самой было интересно. Когда-то на меня напал вампир, только из-за пустяковой ранки на ладони. Хорошо, что когти я могла отращивать уже тогда. Губы Альта прикоснулись к мизинцу. Я почувствовала, как язык прошелся по ранке, собирая капли и заживляя кожу. Альт аккуратно отстранил от себя мою ладонь. - Неповторимо! То, что в вашей крови намешано столько, должно было уничтожить саму значимость крови. Но этот вкус... - Альт замолчал и посмотрел на наших спутников.
- Что случилось? Мы же были на "ты". Поверь, никто не знал, что ты вампир наполовину. Но это не принесет нам никаких хлопот, - я обернулась и посмотрела на остальных.
- Да? - приподнял бровь принц.
- Альт - вампир по отцу, - тихо прошелестел голосок Кайи. - Он не потеряет голову при виде или запахе крови. Он сильный. А вам, принц, надобно лучше учить отличительные признаки и способности различных рас.
- Да... - только и выдал Торек, с уважением смотря на смущенную принцессу.
- Да чего вы... Я просто люблю учиться, - еще больше смутилась Кайа.
- Перейдем на "ты"? - подняла я бровь, обращаясь в общем-то ко всем. Все дружненько согласились. Альт посмотрел на меня и просто улыбнулся.
- Вот и ладненько! - радостно выдал Торек. - А сейчас отметим!
- Отметим! - согласился принц. - Только скажите, а почему мы не ночуем на мягких перинах, а в лесу. Это какой-то особый элльфийкий закон?
- Нет, - радостно ответила я. - Это понимание, что от яда в кружке никому легче не станет! Да и день рождение у меня скоро.
- А это тут при чем? - удивилась Ива, доставая баночку из сумки. - Намажь пальцы.
- Мне тетя каждый год дарит оригиналный подарок на день рождения с двеннадцати лет, - начала я, послушно размазывая состав из баночки. - Наемного убийцу. Но с одним условием. Убить меня он может только в день моего рождения. Эстетка, однако!
======================================================
