      

Кейтлин потрясающе рисует. И дико этого смущается.

Поэтому никто из С.Т.А.Р. Лабс старается не улыбаться, когда на очередной салфетке, попавшейся размышляющей над чем-то Сноу видна Флэш в костюме или прорисован четкими штрихами Циско с какой-то странной пушкой в руках. Люди выходят знакомыми, похожими, но немного карикатурными.

Это нормально. Это типично. И такие салфетки порой даже не рассматривают. Так что Циско отправляет пустой стаканчик из-под кофе, оставленный засидевшейся вчера допоздна Кейтлин, ловким броском в мусорную корзину, подхватывает салфетку, готовясь смять ее, и замирает, уставившись на очередной образ.

Барри… То есть Флэш, гордо уперев одну руку в бок, смотрит с рисунка, придавив левой ногой к земле Снарта. То есть, теоретически – это Капитан Холод, но от него тут только парка и видна. Ну и прорисованные нечеткими штрихами черты лица.

И знаете, видел он где-то такое. Это было… Сегодня это было. Точно. Неужели Кейтлин посещает подобные сайты?

Циско открыл сообщество, посвященное Флэш, и пролистал папку с фотографиями. Вот он. Забавный такой арт, только тут Барри еще держит в руках пушку Снарта, а тот ухмыляется так, словно он и не проиграл, а выиграл и быть «под каблуком» ему откровенно нравится.

Но главное, что этому загадочному «Киллер Фрост» так ловко удалось схватить мимику Снарта, что арт запомнился. А то, что сейчас видит Циско… Черт, это больше походит на черновик, зарисовку будущей идеи…

Боже, Кейтлин – Киллер Фрост?!

Циско смотрит на экран, на салфетку в своих руках и думает, что же ему предпринять, как вывести скромницу-доктора на чистую воду?

А кстати, что еще она нарисовала?..



Через час Циско твердо уверен, что работает в одной команде с фанатом КолдФлэша. Не просто фанатом – а злостным шиппером, который активно сводит понравившихся героев… во всех позах.

Только проблема была в том, что это – Барри. И это Снарт.

И да, Циско тоже заметил, как мило она краснеет, когда Капитан Холод подкалывает ее, как злится, как смущенно отводит взгляд, как…

Вот так он и пришел в это сообщество. Что? Он – гик. Ему можно и не такое. Он же не подбивает Барри в реальности хоть раз ответить на насмешливые приглашения Снарта «да». Хотя, это было бы то еще свидание, и Циско с радостью бы отдал многое за возможность посмотреть, как флиртует отъявленный злодей со смущенной его вниманием героиней.

Но его фантазии, скажем так, не переходили определенную черту. На артах Киллер Фрост Снарт целовал Флэш, вроде, невинно, прикасался губами ко лбу, к шее, просто смотрел на нее, но так, что краска бросалась в лицо. Было во всем этом что-то такое… чувственное… запретное… темное…

И хотелось, чтобы в реальности хоть раз Капитан Холод глянул на Флэш так жарко.

Впрочем, если судить по отзывам и комментариям, не ему одному.

И оставался вопрос – оставить все, как есть, и пусть Кейтлин спокойно себе творит дальше или… Не, просто так оставить нельзя. Просто нельзя.



Кейтлин охает, когда на экране ее монитора одновременно появляются черновой набросок и законченный рисунок. Она краснеет и пытается подвигать мышкой, чтобы спрятать это, лихорадочно оглядывается по сторонам и выключает монитор.

Кто? Кто узнал о том, что она рисует? Не Барри – она бы заявила все открыто. Харри? Нет, сомнительно. Ему дела нет до того, что происходит с ними. Тогда остается…

– Циско! – возникает разгневанной фурией рядом с ним Кейтлин. – Что это значит?

– Ничего, – ухмыляется Рамон, вертя в ладонях змейку. – Совершенно ничего не значит, Киллер Фрост. Так что? Может, расскажешь, что сподвигло тебя рисовать про Барри такое. Ты не боишься, что она узнает и обидится?

– Я… – начинает Кейтлин, выдыхает и уточняет: – Ты меня шантажируешь?

– Я? – удивляется Циско и ухмыляется довольно: – Нет, конечно. Просто… Хочу попросить проиллюстрировать кое-что.

– Сначала покажи текст, – кивает Сноу и снова превращается в сдержанную версию себя. – Я посмотрю, можно ли что-то сделать.

– Да! – довольно вскидывает руки Циско и улыбается ей: – Все уже на экране твоего компьютера. Я жду ответа.

– Конечно, – кивает Кейтлин, устраиваясь в кресле, а после, пробежавшись взглядом по строчкам на экране, возмущенно спрашивает: – И после этого ты думаешь, что Барри обидится на меня, Вайб?



Харри протягивает Зуму планшет:

– Согласно этому сайту у Флэш и Капитана Холода довольно тесные личные отношения. Я думаю, что мы можем надавить на Флэш, используя некоего Леонарда Снарта.

– Это пишут простые люди, – не согласно отзывается Зум, пролистывая страницу.

– Двое из них работают в этой лаборатории, – качает головой Харри. – И в своих… работах они довольно однозначно показывают, что уровень отношения Флэш и Капитана Холода весьма высок и… – Он усмехается. – Горяч.

– Интересно, – кивает Зум. – Я сделаю больно ее возлюбленному, и Флэш будет на меня зла. Она начнет бегать быстрее?

– В теории, – соглашается Харри. – Эту теорию нам и нужно проверить. А теперь… Позволь мне… Увидеться с дочерью…

– Увидишься, когда Флэш станет бегать быстрее, – усмехается Зум и исчезает во вспышке портала.



Леонард Снарт звонко икает и смущенно смотрит на сестру, возящуюся со своим мотоциклом.

– Кто-то вспомнил? – ухмыляется она. – Может, Флэш?

– Еще раз повторяю, мы с ней не спим, – устало вздыхает злодей. – Мы с ней ничего не делаем. А еще я планирую найти Киллер Фрост и Вайба и заморозить их – в назидание.

– А мне так нравятся истории Вайба, – улыбается Лиз. – А как Фрост рисует вас с Флэш!.. Ммм…

– Еще одно слово, и я заморожу тебя, – бросает Лен хмурый взгляд на сестру и снова икает.

Он еще не знает, что скоро его похитят, пытаясь шантажировать Флэш.

Не знает, что найдет этих загадочных Киллер Фрост и Вайба.

Не знает, что они спасут ему жизнь.

И совершенно точно не ожидает, что, благодаря их*, поцелует девушку, которая бросится от него прочь с первой космической.



P. S.
– Так что? Как тебе поцелуй?..
– А знаешь… Не распробовал.

____________________
* Не опечатка.
======================================================
      



Фактически, этот сайт Барри показывает Циско.

– Смотри, – говорит он. – Вполне адекватные люди. И даже не приукрашивают твои подвиги. И тебя. – Он смотрит на Барри, разглядывающую свои ноги, затянутые в красную эластичную ткань костюма. – Вот совсем не приукрашивают.

– Я не буду качать попу, – уверенно сообщает Аллен. – И мне плевать на то, как это выглядит с эстетической точки зрения.

– А тут есть твоя задница крупным планом, – сообщает Циско.

– Где? – заинтересованно подается к нему Барри и разглядывает новостную ленту. – Это что? Блог, посвященный Флэш?

– Нет, – хмыкает Рамон. – Сайт, посвященный целиком и полностью тебе.

– Вау, – сообщает Барри. – Я обрадуюсь позже, хорошо? Когда точно буду знать, что эти чудики не попытаются выследить меня. Фанаты-сталкеры меня уже порядком достали.

– Нормальные они, – хмыкает Циско. – Вполне адекватные, скажу тебе.

Барри фыркает, не собираясь верить на слово в этом вопросе даже ему.



Но Циско прав. Ребята, которые возглавляют сайт, адекватные. Зарабатывают они на продаже сувениров – значков с самыми эпичными артами с Флэш, таких же маек, блокнотов, ручек, календарей. Удивительно, но народ охотно расхватывал подобную мелочевку.

А еще Барри неожиданно понимает, что сама подсела на этот сайт.

Ее мелочную перфекционистскую душонку откровенно радует, что народ ведет счет спасенных ею человек. Нет, она знает, что спасает людей, а просто в цифрах, как у Циско, это выходит несколько суховатым. Здесь же пишут реальные люди, которых она спасла. Они не благодарят, что смутило бы ее, просто говорят о том, как изменила их жизнь встреча с ней и…

Ладно. Это мелочно. И тщеславно, хорошо. Но должны же и у нее быть свои маленькие человеческие слабости, так? В остальном ее моральный компас смотрит строго в сторону добра.

Почти. Потому что попу она все же подкачивает. Ее задница крупным планом в прошлый раз вышла не очень.



В раздел «фан-арт» Барри заходит чисто из скуки. Честно, у нее куча времени. Она движется и думает на такой скорости, которая пугает ее саму. Так что Барри пролистывает картинки, изображающие ее, сосредоточенно сражающуюся с преступностью.

Здесь есть просто картинки, нарисованные разными людьми. Есть фотографии. Есть картинки, настолько похожие на фотографии, что это несколько смущает. Неужели, людям совсем некуда девать свое личное время, раз они пишут (в этих случаях именно пишут) настолько потрясающие картины с ее участием.

Барри зависает над работой одной художницы, где она стоит на крыше какого-то небоскреба. Капюшон снят, откинут на плечи. Мысы сапог стоят на самом краю, словно она думает – а не полететь бы? Волосы распущены и ветер развевает их, пряча лицо Барри.

Она стоит на самом краю – такая тонкая, такая хрупкая, с этими распущенными волосами… И почему-то Барри впервые хочется попросить защиты. Для нее.

Зачем люди пишут такие картины?

Барри не знает, хорошо? И ей почти плохо от этого изображения. Она почти выходит с сайта, когда за ее спиной появляется Циско.

– Ага, ты тоже на этого артера нарвалась! – довольно говорит он. – Сейчас, погоди. Я тебе еще кое-что покажу.

Он уверенно забирает у Барри мышку, фыркает, поняв, что она сидит с собственного логина и находит раздел, посвященный этому артеру.

Первой стоит именно та самая картина, где Барри на крыше, но Циско интересна не она.

– Ага! – говорит он. – Вот и она!

И на полный экран перед Барри раскрывается еще одна картина. Довольно смущающая. Действие происходит на том же небоскребе. Только помимо нее там стоит еще одна блондинка. Стоят они настолько близко, что их распущенные волосы переплетаются из-за прихоти шаловливого ветра, и Барри сглатывает, видя, как тщательно прописаны эти переплетения ее каштановых волос и светлых локонов Фелисити.

– Так что? – смотрит на нее Циско. – Где вы с Фел засветились в прошлый раз? И вы что? Целуетесь?

– Нет, такого просто не было. Но это лучше, чем когда меня сводят со Стрелой, – хмыкает Барри, отрываясь от изображения. – К тому же, Олли так забавно реагирует, когда видит, как мы с Фел флиртуем.

– Я видел, – соглашается Циско, посмеиваясь. – Вроде и причин нет, чтобы ревновать – вы же обе по мальчикам, но и не ревновать не получается.

Барри смеется и снова смотрит на изображение. Интересно, если есть арты, то должен быть и текст к ним, да? Как они там называются? Фанфики?



Через три часа Барри сидит красная от смущения, потому что… Что творится в головах у людей? Нет, честно, что там творится?!

Хорошо, ее сводят со Стрелой – о том, как она крадет у него поцелуй на сверх-скорости не написал только ленивый, да. Хорошо, ее сводят с разными копами (с Эдди она тогда сильно засветилась), с Айрис (сама виновата, давала ей интервью), но со злодеями?!

– О, ты нарвалась на КолдФлэш, – хмыкает Циско, смотрит на кружку кофе в своих руках и со вздохом ставит ее перед Барри. – Тебе нужнее. Пей и приходи в себя. Там есть еще неплохие с Обратным Флэшем. Не знал бы, что ничего такого не было, сам бы поверил. Особенно шикарно про «противоположности притягиваются».

Барри шумно сглатывает и выпивает кофе в три глотка. Ей уже не хочется знакомиться со всем, что может творится в головах у людей. Честно. А еще ей хочется найти того автора, который пишет про ее жаркий секс с Капитаном Холодом и предъявить Снарту вместе с его «творчеством». Леонард – злодей, ему можно припугнуть нахального фикрайтера без колебаний его морального компаса – он и без того прочно указывает на «зло».



Барри смотрит на Снарта и неверяще повторяет:

– Прости? Тебя это не смущает? Совсем?

– Барри, – улыбается Лен и обнимает ее. – А что смущает тебя? Мы же спим вместе. А этот автор… Ну-ка, показывай. Надеюсь, он не показал меня с плохой стороны?

Барри возмущенно смотрит на Лена, но у нее никогда не удавалось убивать взглядом, когда она сидит голая в кровати своего мужчины. И да, вы же помните, что она – простой человек? У нее должны быть свои маленькие слабости.



Именно это пишет Лен в следующем рассказе, где медленно, со вкусом описывает, как Капитан Холод стягивает с Флэш ее костюм и нежно целует каждую родинку и веснушку уставшей от всего героини.

И да, раз в реальности он злодей, то не может поступать так. Но мечты… Должны же и у злодеев быть свои маленькие человеческие слабости…





P.S. Все точки над «i».

– Ты прекрасно рисуешь, Кендра, любовь моя. Как тебе удается поймать такие удивительные кадры?

– Ты забыл, что я умею летать? И отодвинься. Я хочу сегодня дорисовать, как Флэш сражается с Вандалом.

– А это не раскроет тебя в глазах наших друзей?

– Циско знает, а остальные не в курсе, что в одной из прошлых жизней я была неплохой художницей и вспомнила об этом. И мне просто нравится рисовать Барри.

– Что же, в конце концов, у каждого из нас есть свои маленькие слабости.

– Да. Но больше не устанавливай на мой ноутбук свои ужасные стрелялки.

– Но…

– Нет. Просто нет. Иначе мы поругаемся.

– Как скажешь, любовь моя.

Кендра старается не улыбаться, когда возмущенный бывший принц уходит. Ей нравится его раздражать. И да, это ее маленькая человеческая слабость.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER



======================================================
