Стайлз просыпается от того, что у нее встал.

С момента обмена телами с Дереком прошло три дня. Хейл – здоровый, половозрелый оборотень. Так что удивительно, что этого не произошло раньше.

Стайлз сглатывает, вспоминая, что ей снилось, и рвано втягивает в себя воздух из-за того, что ей… тесно. Она выдыхает, кусая губы, зажмуривается и крайне осторожно приспускает боксеры.

Вообще, за то время, что она находилась в теле Дерека, стало ясно, что у него… большой – те же походы в туалет – да славься «Цыпочка»* за достоверность информации! – давали представления о размере члена, но то, что сейчас видит Стайлз несколько… больше. Во всех направлениях.

Она осторожно касается покрасневшей головки и выдыхает от прострелившего от позвоночника вверх странного чувства. А еще ракурс такой, словно смотришь порно от первого лица… Порно с ласкающим себя Дереком Хейлом. Черт. Черт. Боже. Это совершенно не похоже на привычную ей мастурбацию. Все несколько острей, ярче и тело отзывается так странно, так непривычно.

Стайлз сглатывает и убирает ладонь от члена Дерека Хейла. Есть искушение, конечно, огладить все тело, коснуться, ущипнуть, пощекотать, чтобы найти все точки, которые помогут впоследствии сломить сопротивление одного оборотня, с которыми они так интересно поменялись телами.

Но Стайлз обещала быть «хорошей девочкой». Одно из условий полного снятия заклятия и возвращения их в родные телесные оболочки – полная откровенность. И сокрытие их переселения ото всех иных.

Стилински усмехается, тянется за телефоном и почти привычно замирает, когда видит мужскую руку, тянущуюся к телефону, лежащему на прикроватной тумбочке.

Она набирает свой номер по памяти и слушает гудки, разглядывая член Дерека Хейла. Ровный, длинный, толстый… Черт. Стайлз очень хочется обратно в свое тело. Очень-очень.

И тут ее тело почти скулит в трубке:

– Стайлз?

– Дерек, – хрипло выдает Стайлз и прокашливается. – Прости. Я тебя разбудила?

– Нет, – выдыхает Дерек и шумно сглатывает. – Что случилось?

– Ну, – Стилински знает, что она ехидно улыбается, посмотреть бы еще, как это выглядит, – знаешь, у меня тут… утренняя неожиданность случилось. Такая большая неожиданность.

– У меня тоже, – снова сглатывает Дерек, и Стайлз неожиданно чувствует, как отзывается тело на ее голос в исполнении Хейла. – Ты первая. Что произошло?

– У меня встал, – сообщает Стилински. – И я хотела знать, как ты с этим борешься – дрочишь или идешь в душ?

– Стайлз, – просительно тянет Дерек, а сама Стайлз охает от того, как…

Что, черт побери, это было?! У нее… Все… И так… Член вполне удобно располагается в большой сильной ладони.

– Дерек, – зовет Стайлз, и у нее мурашки по позвоночнику ползут от хрипотцы в голосе тела Дерека Хейла. – Дерек?.. Ты тут?..

И хриплый стон. И вторящий ему выдох из динамика. И грозно-безнадежное:

– Ты… трогаешь… меня?..

– Да, – сглатывает Стилински. – Я… Он… Черт…

Она откидывает голову назад, закусывает губы, а Хейл тихо в трубку советует, как двигать рукой, как правильно касаться головки, как…

– Боже, – скулит Стайлз и кончает. А потом тихо выдает: – Это было странно. Но это было круто.

– Иди в душ, – насмешка в своем голосе Стайлз не удивляет. Ее удивляет, что принадлежит она Хейлу. – Приведи себя в порядок и приезжай сюда. У меня есть опасения, что я сам… несколько не в состоянии разобраться в сложившейся ситуации.

– В смысле? – садится Стайлз в кровати и смотрит на свои пальцы, покрытые спермой… все же Дерека. Это же его тело, да? – Что у тебя произошло?

– Ты не говорила, что у тебя есть парень, для начала, – хмыкает Хейл.

– Ты про трех своих подружек тоже промолчал, – ответствует Стилински, оглядываясь по сторонам и отыскивая взглядом коробку с салфетками.

– Бывших подружек, – уточняет Дерек. – Твоими стараниями.

– Так и мой парень – тоже бывший, – фыркает Стайлз, добираясь до коробки салфеток. – И без всяких твоих стараний.

– Он так не считает, – хмыкает Хейл. – И он поет под окном.

– Что?! – выдыхает Стайлз и смеется.

И охает, потому что от смеха Дерека Хейла она снова начинает заводиться.

– Не смешно, – почти рычит оборотень в теле человека. – Ты слышала хоть его голос?

– Поэтому и смеюсь, – фыркает Стилински, вытираясь салфетками. – Чувак, прости, но сколько ты кончаешь? Тут… много… Очень много.

– Стайлз! – натурально рычит Хейл. – Твой бывший парень воет под окнами, а у меня критические дни, так что не зли меня!

Стайлз зависает. Она сидит с салфеткой в руке, прижимает телефон к уху и тупо пялится в стену.

– Что? – шипит Хейл. – Теперь тебе нечего сказать, да-а-а?..

И почти плачет в конце. Стайлз сглатывает и выбрасывает салфетку в мусорное ведро.

– У меня только через неделю должно было, – сообщает она сдавленным голосом. – Но… В условиях стресса возможно… некоторое изменение цикла. Дерек, ты… Кхм… Ты нашел?..

– Я нашел и тампоны, и прокладки, – отзывается Дерек обиженным тоном. – Но использовал прокладки. Потому что… Всовывать что-то в себя… Это как-то…

– Я поняла, – ласково перебивает его Стайлз. – Подожди немного. Я быстро приму душ и приеду. И с придурком разберусь. А ты пока найди в шкафу мешочек – там травяной сбор от мисс Моррелл. И грелку с горячей водой себе на живот положи. Я скоро.

– Хорошо, – почти всхлипывает Хейл. – Я тебя жду.

И отключает связь. Стайлз смотрит на телефон. Хмурится секунду, а потому падает на спину и долго и с удовольствием смеется. У них впереди еще четыре увлекательных дня, в ходе которых ей придется знакомить Хейла с прелестями ежемесячных женских недомоганий.

И да, что-то ей подсказывает, что, если она кому-то об этом расскажет, Дерек ее убьет.

Но если она расскажет об этом Питеру…

И Стилински, хихикая, поднялась с кровати, натянула боксеры и потопала в душ.








======================================================
