Здравствуй, Спайк.
У меня все хорошо…
Так бы я хотела написать, но обманывать тебя было сложнее, чем других – не знаю уж как, но ты всегда видел меня насквозь. Значит, придется сказать правду. Хотя бы тебе.

Больница. Одна из палат. Баффи Саммерс строго отчитывала ученицу. Молодая истребительница виновато опускала глаза и морщилась при каждом движении – ее сильно помяли, когда девушка сунулась в одиночку в вампирское гнездо, а раны и переломы пока что не зажили.
– Ну как ты могла? – серьезно спрашивала Главная у девушки. – Ты же знаешь, что нельзя так рисковать.
– Я думала, что там всего один вампир, – прошептала в ответ недавняя Потенциалка.
– Чем ты думала? – чуть склонила голову на бок Баффи. – Ты чуть не погибла, понимаешь ты это?
– Ну погибла бы! – вдруг вскинула лицо девушки. – Одной истребительницей больше, одной меньше…
– Да, – кивнула Баффи. – Теперь нет единственной Избранной. Теперь нас много. Но это не значит, что мы должны рисковать собой напрасно. Каждая жизнь ценна. А тех, кто погиб в Саннидейле я до сих пор оплакиваю.
– Да вы никого из них толком не знали! – обиженно возразила девушка. – С чего бы это вам оплакивать их?
– Они бились вместе со мной, они были мне товарищами. И погибли там не только истребительницы. Я оплакиваю всех, – просто ответила Баффи.
– Всех, – повторила девушка и испуганно глянула на наставницу. Несложно было догадаться, что под этим словом она подразумевала и тех двоих ее друзей, что остались в руинах Саннидейла. Точнее, подругу и… дорогого ей мужчину. – Простите. Я просто…
– Я знаю, что там осталась твоя подруга, но живые должны продолжать жить, – Баффи улыбнулась девушке. – Выздоравливай. И живи.
– Хорошо, – серьезно кивнула девушка. – Я буду жить. Обязательно.
Баффи снова улыбнулась и вышла из палаты. Уиллоу, стоящая в коридоре подошла к подруге.
– Ну, как?
– Это уже пятый случай напрасного риска, – пробормотала Баффи. – Кажется, я правильно решила стать психологом в старшей школе.
– Все будет хорошо, Баффи, – неловко улыбнулась Уиллоу, кладя руку на плечо подруги. – Мы со всем справимся.
– Да, – кивнула в ответ Главная Истребительница. – И мы будем жить.
Уиллоу ничего не ответила – она видела, что и самой Баффи не помешало бы выговориться, но все попытки разговорить подругу проваливались. Оставалось лишь ждать.

Мне плохо, Спайк. И даже не из-за того, что ты погиб. Прости, но я всегда знала, что смогу пережить твою гибель. Я не закатываю трагично глаза, не плачу по ночам в подушку. Я просто живу. Так, как умею. Так, как могу жить сейчас.

Баффи медленно повторяла движения с экрана телевизора – новое боевое искусство, кажется, на этот раз айкидо.
Девушки опасливо поглядывала на наставницу. Не то, чтобы они боялись ее – скорей уж за нее. Слишком отрешенное сейчас было лицо у Главной. Словно, мыслями она была где-то далеко.
– В этом месяце она осваивает уже третий вид боевых искусств, – опасливо заметила Рона, смотря на подруг. – Вы не думаете, что она помешалась на драках?
– Скорей на попытке спасти всех нас, – не согласилась Чарли. – Но думаю, что после того, что было в Саннидейле, это… Правильно?
– Правильно? – насмешливо перебила ее одна из новеньких истребительниц.
– Тебя не было там, Гвен! – резко оборвала Рона. – Ты не знаешь, что потеряла Баффи.
– И что? – возмутилась Гвен, складывая руки на груди. – Мне тоже пришлось многого лишиться, чтобы стать истребительницей. Между прочим, я парня бросила!
– А она – позволила своему парню спасти этот мир и погибнуть, – кивнула на наставницу Чарли. – Конечно, она всегда отрицала то, что они со Спайком встречались, но…
– Но?.. – заинтересовалась Гвен.
– Но ей больно, потому что она не смогла спасти его. А еще она лишилась дома, – тихо сказала Чарли, словно опасаясь, что Баффи услышит ее. – И теперь она пытается стать сильней. Намного сильней. Чтобы спасти всех. Чтобы у всех нас появился новый дом.
А Баффи сделала резкий выпад, со злостью противостоя невидимому противнику. Истребительницы следили за отчаянно-яростными движениями Главной и не решались напомнить ей, что занятия давно должны были начаться.

Знаешь, без тебя мир не рухнул. Удивительно, да? Я не говорю, что жить без тебя не могу. Могу, и даже неплохо! Джайлз уговорил меня переехать в Лондон. Он в срочном порядке собирает Совет Наблюдателей снова. Конечно, я являюсь авторитетом для новых истребительниц, но не могу справиться со всем. Мне тоже нужна помощь.

Молодые истребительницы с довольным видом смотрели на довольно красивый старинный особняк с большим количеством пустых пока что комнат, отреставрированный их совместными усилиями. Ксандр натянул красную ленту посреди парадного входа и начал оглядываться в поисках ножниц.
– Не это ищешь? – Уиллоу протянула другу декоративные ножницы.
– Их! – согласился парень и снова оглянулся по сторонам, уделяя особое внимание истребительницам. – А где Баффи?
– Как всегда в час дня помогает Джайлзу с делами Совета, – ответила Уиллоу, взглянув на часы.
– Я думал, что она успеет на церемонию открытия, – пробормотал Ксандр.
– Би задерживается? – подошла к друзьям Фэйт.
– Да, – дружно кивнули парень и девушка.
– Джайлз обещал привезти ее вовремя, – нахмурилась темноволосая. – После того, как мы переехали в Лондон всем скопом, у них обоих совсем не осталось времени на себя. Даже несмотря на то, что ты, Ксан, занимаешь девочек на строительстве, а ты, Уилл, учишь их основам магии, у Баффи и Джайлза остается слишком мало времени на себя.
– Не забывай, что ты тоже всячески занимаешь их, – кивнул Ксандр в сторону молодых истребительниц. – Только Баффи все равно пытается сделать как можно больше. Как бы она не надорвалась.
– Би не переубедишь, – поморщилась Фэйт. – Сначала она искала нам временный дом, потом место для постоянного. Потом разбиралась с переводом Дон в Лондон. Сейчас целиком отдалась тренировкам с девочками, делам Совета и собственной физической подготовке. Я недавно с ней схватилась – так она меня разделала под орех!
– Да? – Уиллоу нахмурилась. – Да, Баффи стала сильней. Но это не очень заметно. Словно она скрывает это.
– Словно ей наплевать на это, – возразила Фэйт. – Ладно, кажется, они уже едут.
К особняку действительно подъехало такси. Из машины выскочила смеющаяся Дон, а следом и веселая Баффи. Джайлз расплатился с водителем и последовал за сестрами Саммерс.
Баффи подошла к друзьям.
– Ну что? Кто будет перерезать ленточку? – И кивнула на ленту, преградившую парадный вход в особняк.
Фэйт отобрала ножницы у Ксандра и с улыбкой протянула их Баффи. Главная послушно приняла ножницы, одним движением перерезала ленточку и обернулась к зааплодировавшим истребительницам:
– А теперь праздничный обед!

Фэйт и Уиллоу делают все возможное, чтобы дать мне время для себя, но я все равно выматываюсь так, что каждый день прихожу домой и падаю лицом в подушку, даже не раздеваясь, – сил у меня просто не остается, будто что-то выпивает из меня всю энергию.

Молодые истребительницы сидели на кухне и внимали откровениям ведьмы:
– А теперь мы добавляем щепотку этого. И чуть-чуть того. А если добавим вот эту травку, то всем будет весело! – Истребительницы переглянулись и зашептались, прикидывая, в каких ситуациях это можно использовать. – Тихо-тихо! – Уиллоу погрозила девочкам черпаком. – Не шумите!

– Да, а то проснется злая и страшная Главная Истребительница и заставит всех бегать вокруг дома, – согласно кивнула Фэйт, заходя на кухню. – Девочки, потише – Баффи только что заснула. Кажется, впервые за эту неделю ее ждет крепкий восьмичасовой сон. Оу, – Вторая Истребительница сунула свой нос в кастрюльку, стоящую на плите, – Уиллоу, ты учишь девочек готовить зелья?
– Зелья? – непонимающе переспросила Рыжая. – Нет, я учу их готовить простой суп.
– С добавлением некоторых травок, которые улучшают пищеварение и регенеративные способности организма, – педантично уточнила Чарли.
– Так, а чем суп с такими свойствами отличается от зелья? – уточнила Фэйт.
Уиллоу переглянулась с истребительницами. Девушки честно развели руками. Ведьмочка покраснела и начала что-то объяснять про необходимость заговора зелий и использование специальных магических компонентов. Фэйт только покачала головой и перевела тему:
– Значит, сейчас у вас урок с Уиллоу, потом собираетесь и мы идем на учебное патрулирование.
– А Баффи обещала разбудить нас в шесть, – заметила Рона. – Говорила, что устроит нам марафонский забег.
– А кто сказал, что вы будете толком спать в эти сутки? – насмешливо уточнила Фэйт. – Надо быть готовыми ко всему. Доказано, что организм истребительницы может провести без сна трое суток. Так что сейчас варите свой супик, потом патрулирование со мной по всем ночным клубам и кладбищам, четырехчасовой сон, а позже, – Вторая усмехнулась, – или раньше? Короче, после этого забег вместе с Баффи. А потом снова на занятия ко мне. Вопросы?
– Зачем нас так выматывать? – спросила Гвен.
– Затем, чтобы вы почувствовали, какого это быть Истребительницей, – отозвалась Фэйт. – А точнее, каково это быть – Главной Истребительницей. Потому что именно такого расписания и придерживается Баффи.
Молодые истребительницы снова начали перешептываться, словно уточняя, а не шутит ли наставница, но Уиллоу замахала черпаком, привлекая к себе внимание:
– А теперь продолжим урок кулинарии!

Донни старается помогать изо всех сил. Она, фактически, взяла на себя все хозяйственные вопросы. Мне интересно, а когда я умерла, она была такой же – сильной, умной, заботливой? Жаль, я не могу спросить об этом у Уиллоу. Ведь это значит, напомнить ей о Таре. Я как-нибудь переживу без удовлетворения своего любопытства. А вот Кеннеди меня не похвалит, если Уиллоу снова начнет хандрить.

Чарли подошла к младшей Саммерс, сосредоточенно читающей учебник по истории, и смущенно присела рядом на диванчик. Дон тяжело вздохнула и оторвалась от скучного перечня дат.
– Да? – девушка посмотрела на смущенную истребительницу. – Я чем-то могу помочь?
– Да, там Гвен и Рона поспорили и разбили окно, – пробормотала Чарли, не решаясь поднять глаза.
– А почему ко мне подошла ты, а не они? – уточнила Донни, откладывая учебник в сторону и поднимаясь на ноги.
– Они разбили окно в моей комнате, – призналась рыженькая девушка. – А Ксандра мы найти не можем.
– Стекло сами поменять сможете? – уточнила Дон, доставая ключи из кармана и перебирая их. Чарли в ответ только кивнула. – Хорошо, что Ксан устроил экспресс-курс для начинающих строителей, – пробормотала под нос девушка, отцепляя от связки ключ. – Это от мастерской Ксандра. Он отправился сегодня за стройматериалами для нашего спортзала. Инструменты найдете и стекло поменяете.
– Хорошо, – пробормотала Чарли, принимая ключ, но Дон не позволила забрать его.
– И чтобы ты не ремонтировала окно одна! Пусть тебе Рона поможет.
– Как скажешь, – прошептала Чарли, все же забирая ключ.
– А Гвен отправится со мной за покупками, – кивнула своим мыслям младшая Саммерс. – К тому же скоро у одной из новеньких день рождения… Надо купить торт и все, что полагается. Список, где мой список? А вот он!
И рыжеволосая истребительница смущено удалилась, стараясь не смотреть на внушительный список, который подготовила Дон. Кажется, ей с Роной досталась самая простая работа – вставить стекло? Это же пустяк! По сравнению с походом вместе с Дон Саммерс по хозяйственным и продуктовым магазинам.

Наверное, тебе интересно, как дела у Дон. С ней все в порядке. Она учится, нашла себе бой-фрэнда. Недавно знакомила меня с ним. Знаешь, такой красавчик-качок. Я сначала хотела запретить им встречаться, но он поразил меня.

Баффи пристально посмотрела на высокого хорошо сложенного блондина. Парень радостно улыбнулся и протянул руку:
– Рад познакомиться с вами, миссис Саммерс. Меня зовут Гарет Инсладоу.
– Мисс, – поправила Баффи, проигнорировав протянутую ладонь. – Неужели, я так старо выгляжу, что меня можно принять за мать Донни?
Сама Дон смущенно что-то шикнула своему парню и возмущенно посмотрела на сестру. Гарет опустил руку, пытаясь подобрать правильные слова, чтобы не обидеть старшую Саммерс. Баффи сердито зыркнула на молодых истребительниц, подглядывающих за «знакомством со старшей сестрой». Именно этого мгновения и хватило Инсладоу, чтобы придумать достойный ответ:
– Что вы! Просто я думал, что такая красивая женщина обязательно замужем.
Баффи хмуро посмотрела на парня, перевела взгляд на умоляюще уставившуюся на нее Дон и тяжело вздохнула:
– Я не замужем, но прощу эту ошибку, – кивнула Главная Истребительница. – Меня зовут Баффи Саммерс.
– К-как? – переспросил парень. – Та самая Баффи Саммерс? Истребительница из Калифорнии?
– Ты знаешь про истребительниц, – скорей утвердила, чем спросила Баффи. – И откуда, мне интересно?
– Мой дед – Наблюдатель, – с гордостью отозвался Гарет. – И он готовит меня к тому же пути. Я рад познакомиться с самой знаменитой Истребительницей этого века. Но я не знал, что Донни, – парень оглянулся на младшую Саммерс и неуверенно коснулся ее руки, словно спрашивая разрешения сжать ее ладонь. Девушка неуверенно ответила на пожатие, и молодые люди переплели пальцы. – Я не знал, что она ваша сестра. Наверное, тебе трудно, Дон?
Баффи посмотрела на покрасневшую Донни, на влюблено смотрящего на ее младшую сестренку парня и отмахнулась – мол, делайте, что хотите. В дверном проеме показалась Фэйт и пожала одной своей рукой другую, а потом кивнула на подростков.
– Ладно, – пробурчала Главная, взглядом приказывая убраться от дверей. – Так, давай заново. Гарет, приятно познакомиться, меня зовут Баффи Саммерс, – девушка протянула ладонь. – И то, что я – Истребительница не должно тебя смущать. В первую очередь, я – сестра Дон. И если ты обидишь мою сестру…
– Я понял, мисс Саммерс, – улыбнулся парень и осторожно пожал ладонь Баффи. – И я не обижу Дон. Обещаю.
– Посмотрим, – кивнула Баффи и улыбнулась счастливой Дон. – А теперь расскажи-ка мне о себе. Где учишься, к чему стремишься…

Мальчик оказался умным, начитанным. Он собирается поступать в Оксфорд, если к моменту его выпуска из школы Университет Наблюдателей не восстановят. Да и Дон под его влиянием начала учиться лучше. Теперь она приносит домой лишь положительные оценки. Я рада за нее и Гарета – они хорошая пара. Не знаю, выйдет ли из этого что-то по-настоящему серьезное, но пока что они вместе и им хорошо.

Гарет и Дон сидели в гостиной и готовили домашнее задание. Рядом с ними сидели те истребительницы, которые еще ходили в школу. Все дружно уткнулись носом в учебники. Так что Баффи заглянула в гостиную, посмотрела на часы и отправилась спать, к всеобщему удивлению. Все уже привыкли, что свою кроватку Баффи навещает только в два часа ночи, а покидает ее в шесть утра.

Дон с тоской посмотрела, как сестра убрела к себе и потеребила Гарета за рукав:
– Признай, это бесполезно! Даже ты не сможешь подготовить всех нас к тесту за такой короткий срок!
– Смогу, – не согласился парень. – Твоя сестра отпустила тебя со мной на танцы лишь при условии, что все сдадут тест на «хорошо». Или «удовлетворительно».
– Об «отлично» мы и мечтать не смеем, – пробормотала одна из истребительниц. – Но все равно, парень, ты герой – взяться за помощь нам…
– Правильно говорят, что любовь зла, – подхватила другая девушка. – Полюбишь и сестру Баффи Саммерс.
Все дружно рассмеялись. Дон покачала головой и с улыбкой заметила:
– Бафф не так уж и сурова.
– Кому ты это говоришь? – фыркнул Гарет. – Парню, который забирается на третий этаж, только для того, чтобы мы смогли поболтать перед сном?
– А вот не надо было тогда обрывать мне телефон, – пробормотала Донни. – Ты же знаешь, что Баффи спросонья часто принимает радикальные решения. Вот и жди теперь, пока Ксан снова подведет к нашему дому телефонную линию.
– А сотовый? – спросила одна из истребительниц.
– Не ловит, – заметила другая девушка. – Ладно, мы продолжаем запоминать эти чертовы даты по истории? Или, наконец, устроим себе отдых?

Ксандр к всеобщему удивлению оказался очень полезен не только в вопросах организации нашего быта и мелкого ремонта нашего особнячка, но и в восстановлении Совета. Его прочат на место заместителя Главы. Ксан отшучивается, что только наблюдать он и может.

Баффи и Уиллоу зажали несчастного Ксандра в угол и решительно уставились на бедного парня.
– Ну что? – не выдержал Ксан, осторожно прикрывая целый глаз рукой – один раз он уже нарвался на злую Фэйт и неделю ходил с фингалом, повторять эту историю ему не хотелось.
– И когда ты планировал нам сообщить, что стал заместителем Джайлза? – ласково спросила Баффи. Так ласково, что Ксан вздрогнул и испуганно уставился на подругу.
– Да, – решительно кивнула Уиллоу. – Почему мы все узнаем последними! Даже Фэйт в курсе!
– Да она и предложила, чтобы я стал замом Джайлза, – пробормотал Ксандр. – А спорить с рассерженной Истребительницей никто не решился… Так что меня никто официально не назначал…
– Да? – улыбнулась Баффи. – А почему Джайлз готовит документы, где указано, что ты второй по важности человек в Новом Совете Наблюдателей?
– Что? – ошарашено переспросил Ксандр, удивленно смотря на подруг. Но Баффи и Уиллоу мягко улыбались, словно подтверждая, что это не розыгрыш. – Девочки… Это что? Я теперь важный человек, да?
– Дошло? – улыбнулась Уиллоу и первой обняла друга.
– Дошло! – подтвердила Баффи, включаясь в объятия друзей. – Ксан, как мы за тебя рады!
И трое друзей рассмеялись, крепко обнимая друг друга, как в старые добрые времена.

Уиллоу днями напролет пропадает в Архивах Совета. Оказывается, Наблюдатели дублировали всю информацию, и уничтожение здания Совета не было фатальным для того объема знаний, что собрали за века существования организации. Уиллоу рада, как ребенок, получивший на Рождество самый желанный подарок. Она систематизирует всё, что только можно. Я один раз сунулась в Архив.

Баффи осторожно пробиралась меж стеллажей и заваленных книгами столов. Истребительница осторожно огляделась по сторонам, пытаясь понять, где может быть Уиллоу. Что-то звучно рухнуло, словно кто-то уронил такой же стеллаж с книгами, какие окружали Баффи со всех сторон.
Девушка поспешила на звук и замерла, смотря, как Уиллоу магией ставит огромный шкаф на место и расставляет по полкам толстые фолианты.
– Так вот как ты справляешься с уборкой в комнате! – возмущенно воскликнула Баффи. – Это жульничество!
– Это магия! – довольно фыркнула Уиллоу, ставя последнюю книгу на место и оглядываясь по сторонам, прикидывая, как ей добраться до Баффи, стоящей за большим столом, заваленном книгами. – Ей просто надо правильно пользоваться! – Ведьмочка изящно взлетела и по воздуху преодолела разделяющее их с Баффи пространство.
– Высший пилотаж, да? – посмотрела на осторожно приземляющуюся подругу блондинка.
– Нет, – мечтательно отозвалась Уилл. – Вот когда я лечу в двухстах метрах над землей, прикрывшись иллюзий птицы… Хочешь, я тебя с собой возьму в следующий полет?
– Нет! – поспешно открестилась Баффи. – Ксандр уже с тобой летал. Девочки его потом полдня в чувство приводили.
– А я до сих пор не понимаю, чего он так испугался! – хмыкнула Уиллоу, складывая руки на груди. – Ну, попали мы в небольшую воздушную яму… Ну, что тут с того?
– Вы чуть не грохнулись в огромной высоты, – напомнила Баффи. – И почему это Ксан испугался? – И пожала плечами, одновременно состроив саркастично-удивленную физиономию.
– Вы все сговорились! – обвиняющее ткнула пальцем Уиллоу. – Никто не хочет со мной летать!
Ведьмочка обиженно отвернулась, а Баффи закатила глаза и попыталась дозваться до разума подруги, на что Рыжая отмахнулась от Истребительницы. Грохот. Уиллоу медленно обернулась, с удивлением смотря на три стеллажа, рухнувших на Баффи. Сама непобедимая Истребительница взирала на подругу ну очень недружелюбно.
– Правильно пользоваться, говоришь? – прошипела Баффи, пытаясь подняться.
– Ой! – только и ответила Уиллоу. Больше слов у нее не было.

Больше я такую глупость не совершу. Скажу еще, что наша ведьмочка каждый день находит интересные заклинания. В общем, когда я не тренирую истребительниц и не помогаю Джайлзу по вопросам Совета, то становлюсь подопытным кроликом для одной гиперактивной ведьмы.

Баффи опасливо смотрела на Уиллоу, обходящую Истребительницу по кругу и сыплющую на пол новенького спортзала какую-то травяную смесь. Ксандр тоже следил за действиями подруги, но по другой причине – он не хотел повторения трех предыдущих экспериментов, после которых пришлось менять стекла в окнах.
– Уилл, а на что рассчитано это заклинание? – лениво уточнила Фэйт, прислонившись к дверному косяку.
– Очень полезное заклинание! – воодушевленно отозвалась Уиллоу. – Значит, я читаю заклинание. Баффи просто надо не дышать примерно две минуты. А потом вдохнуть благовония. И всё…
– Да, – рассмеялась Фэйт. – Это точно будет «всё», потому что я у тебя среди благовоний марихуану вижу. Ну, Баффи накроет, и что?
– Это не марихуана! – покраснела от возмущения Уиллоу, продолжая ходить кругами. Баффи скептически поморщилась, но промолчала – она уже привыкла к подобным экспериментам. – Это другая травка. Очень полезная. И Баффи действительно накроет невидимым куполом – ни заклинание, ни демоны не смогут ее засечь. Если заклинатель или демон не находится в радиусе двух метров. Отойдет на сантиметр – и Баффи для любого сверхъестественного создания кажется обычной девушкой, только почему-то необнаружимой для заклинаний.
– Полезно, – согласилась Фэйт. – А побочные действия заклинания?
– Ну, – остановилась Уиллоу. – Даже я не смогу найти Баффи при помощи магии. Но только ее – если повесить на нее магический маячок, то его я засечь смогу.
– Она тут! – напомнила о своем присутствии Баффи. – И она устала стоять на одном месте. Фэйт, кажется, у тебя урок с истребительницами? – Фэйт поморщилась и ушла. – Ксан, Джайлз, между прочим, просил тебя сегодня помочь ему. Или я что-то путаю?

– А кто проследит, чтобы вы ничего не разнесли? – попытался возразить парень.
– Проконтролировать магию Уиллоу ты все равно не сможешь, – заметила Баффи. – Так что иди со спокойной совестью. В случае чего, я сама помогу все тут прибрать, хорошо?
– Ну… – Ксандр посмотрел на часы. – Ладно. Но если я вернусь, и в зале будет бардак…
– Все будет хорошо! – пообещала Уиллоу. – Не сомневайся!
Парень ушел, а Баффи внимательно посмотрела на подругу.
– Ты уверена, что все будет хорошо? – опасливо уточнила она у ведьмочки.
– Ну, возможны некоторые побочные эффекты в виде сыпи, бессонницы, тошноты, обмороков и тому подобного, – пробормотала Уиллоу тихо. – После прошлого провала ты знаешь, чем может обернуться неудача в заклинании.
– Ага, в заклинании, – невесело усмехнулась Баффи, прекрасно понимая, что Уилл не виновата в том, что она провела утро в обнимку с фаянсовым другом. – Давай, заколдовывай меня – хочется как можно скорей опробовать это заклинание!
– Как скажешь, Баффи! – облегченно выдохнула Уиллоу, не заметив грустного и виноватого взгляда подруги.

А еще мне иногда кажется, что весь сверхъестественный мир сошел с ума. Почти все благодарны истребительницам за то, что Адская Пасть закрыта. Ты можешь себе это представить? Во время учебного патрулирования к нам подходят совершенно незнакомые демоны и дарят подарки или сообщают разные туманные предсказания.

Истребительницы попытались организовать линию обороны и дать достойный отпор, но им мешало дружное хихиканье их наставниц – Баффи и Фэйт, обнимаясь, тихо ржали в сторонке. А демоны, секунду назад пытавшиеся окружить девушек, остановились и осторожно начали класть к ногам воительниц дары – травы, артефакты, подарки. И повсюду раздавался присвист:
– Исссстребительнитсссы… Ссссспассссительнитссссы…
Как атаковать тех, кто был благодарен им за уничтожение Изначального? А Баффи и Фэйт уже пришли в себя.
– А может, лучше деньгами? – насмешливо внесла предложение Фэйт. Ряды демонов дрогнули, они всерьез начали обсуждать возможность единовременной оплаты за победу над Изначальным. – Да, ладно. Я шучу.
– А я не шучу и на материальное вознаграждение согласна! – быстро перебила ее Баффи, которая точно знала, сколько стоит прокормить ораву воинственных девчонок.
– А тебе не об этом думать надо, – вдруг пробормотала скрюченная ведьма. – Ты правильно выбрала имя… Если у всех будет имя на эту букву, то будет счастье. Обещаю.
– Би, это она о чем? – опасливо уточнила Фэйт.
– Я не знаю, – шепотом признала Баффи, смотря вслед удаляющейся ведьме. – Но мне это не нравится.
– Не тебе одной, – кивнула Фэйт, оглядываясь на толпу демонов. – Так, становимся в очередь! – Вторая взяла организационные вопросы на себя. – Кладем подарок и отходим! Те, кто решил одарить спасительниц мира в денежном эквиваленте – отходим влево, с вами я поговорю позже.
Баффи бросила взгляд на ошарашенных истребительниц, сжимающих в руках оружие и пораженно уставившихся на демонов, и снова посмотрела в ту сторону, где исчезла ведьма. Истребительница обняла себя правой рукой за плечи, а левой – за живот и нахмурилась.
Ей это все совсем не нравилось.

Видимо, Изначальное не любят даже демоны. И мне каждый раз хочется сказать, что мы тут не при чем, а этот мир спас ты. Но я молчу, покорно принимая благодарность, и представляю, что бы сделал ты в этом случае. И понимаю, что хоть и живу без тебя, но все не так.

Баффи уронила голову на стол.
– Все это бесполезно, – пробурчала блондинка.
– Ну, Би, не все же так плохо! – попыталась возразить Фэйт, пересчитывая деньги из очередного кейса. – Демоны отвалили нам неплохую сумму. – Думаю, часть мы можем положить под проценты, как и советовал Джайлз.
– Хорошо, – подняла голову Баффи. – А теперь подумай, как мы объясним, откуда у нас столько… – Главная обвела рукой кухню, почти полностью заваленную подарками от демонов. – Ладно, с магическими и не совсем предметами разберется Уиллоу. Но чтобы положить в банк столько денег, мы должны хотя бы обосновать, откуда у нас столько… Налоговая служба к нам придерется.
– Чего? – Фэйт помотала головой. – Би, а просто дать им на лапу мы не можем? Ну, или пригрозить чем-нибудь. Наверное, Аня бы удавила бы меня за это предложение, да? – неожиданно тепло улыбнулась брюнетка.
– Ага, – согласилась Баффи. – А потом бы придумала что-то такое, чтобы не платить совсем, но получить при этом невероятный навар.
– А что бы сделал Спайк? – поинтересовалась Фэйт, пристально глядя на свою извечную соперницу и подругу.
– Какая разница? – после минутного молчания передернула плечами Баффи. – Его нет. В общем, давай думать, что делать с деньгами…
– Давай, – согласилась Фэйт, тяжело вздохнув. Ей опять не удалось вызвать Баффи на откровенный разговор. Ксандр уже давным-давно напился, выговорился и выплакался, а эта железная леди держала все в себе. – А как ты смотришь на то, чтобы устроить небольшой шопинг?
– Давай! – неожиданно вооружилась Главная. – А то я недавно себе такой арбалет присмотрела…
И мечтательный вздох. Фэйт засмеялась приглушенно.
– Би, ты неисправима!
Баффи только пожала плечами, не собираясь опровергать ее слова.

А еще я сбежала – от всех. Зачем? Не знаю. Может, потому что они бы не приняли того, что я собираюсь сделать? В некоторых вопросах мои друзья излишне мнительны. Почему-то я уверена, что одобрение получила бы только у Дон да Фэйт.

Баффи поспешила открыть дверь – уж больно настойчиво звонили в двери ее новой квартиры. Но на всякий случай девушка сжимала в руке кинжал – мало ли какая пакость притаилась на лестничной клетке. «Пакостью» оказался чересчур дружелюбный сосед, живший этажом ниже. Баффи поспешно улыбнулась, пряча кинжал в глубокий карман тренировочных брюк.
– Ты Энни, да? – весело спросил сосед. – А я – Алекс. Приятно познакомиться!
– Мне тоже, – кивнула Баффи.
– Ты ведь только вчера приехала в Сан-Франциско, да? – взъерошил свои темные волосы парень. – Если хочешь, могу помочь с работой и прочим.
– Спасибо, но я как-нибудь сама, – покачала головой девушка. – Я вообще жутко самостоятельная.
– Да? – неловко улыбнулся Алекс. – Ладно. Прости, что помешал. Просто я подумал, что ты в Сан-Франциско никого не знаешь, и надо помочь тебе… Ну, и вот… Я тут…
– Понятно, – кивнула Баффи, потом выдохнула, закусила губу и уже искренне улыбнулась парню. – Покажешь мне город?
– С удовольствием! – просиял парень.
Баффи улыбнулась Алексу, понимая, что ей все же придется начать жить. Заново. В другом городе. С нуля. Это напомнило ей о другом ее побеге. Тогда она тоже назвалась Энн. Кажется, ей придется вспомнить ту сильную девочку, спасшую мир и позволившую себе жить для себя хоть пару месяцев. Да, ей пора начать жизнь с нуля, а еще – окончательно попрощаться с прошлым.

Прошло шестьдесят два дня. Я буду ждать еще восемьдесят пять, как ждал ты. Наверное, глупо сравнивать нас – ведь ты любил. А я? Наверное, да. Может быть, нет. Но ты в моей душе. И в моем сердце. И часть тебя – под моим сердцем.

Баффи остановила машину перед кратером Саннидейла. Девушка осторожно открыла дверцу машины, словно не веря, что она здесь. Место падения города оградили металлическим сетчатым забором.

Она осторожно шла к кратеру. Пальцы уцепились за сетку, а глаза пытались вычленить из хаоса развороченных камней привычные очертания улиц. Увы, удалось определить лишь центр кратера – старшая школа Саннидейла. Последнее пристанище Спайка.
Рука сама скользнула в карман, вытащив заранее приготовленные зажигалку и белоснежный конверт без какого-либо намека на адресата или отправителя.

Я не знаю, как отправить письмо тому, кого нет в этом мире. Того, кто стал пеплом. Мне посоветовали кое-что. И я надеюсь, что ты получишь это письмо. Пепел к пеплу. Прах к праху. Жизнь к жизни. Смерть к смерти.

Добыть слабый огонек получилось лишь с третьего раза. Да и конверт никак не желал поджигаться. Баффи закусила губу и все же добилась того, что плотная бумага начала медленно гореть.
И вскоре пепел сгоревшего письма разлетался над кратером Саннидейла.
А Баффи просто стояла и смотрела, гадая, дойдет ли ее письмо до адресата, если оно отправлено таким странным образом.

Я все же люблю тебя, Спайк. И мы будем тебя ждать. Восемьдесят пять дней. А может, больше.

Истребительница спокойно развернулась и отправилась обратно к машине, словно отсекая все, что только что произошло, словно отрекаясь от своего прошлого, но у машины девушка замерла и обернулась к павшему городу:
– Прощай, Спайк. Я буду ждать…
Баффи Саммерс улыбнулась светло, села в машину и уехала в закат, прощаясь со своим прошлым и принимая свое будущее. Это была ее жизнь. И она проживет ее по-своему, не оглядываясь на кого-либо. Жаль, что ценой этого решения стала жизнь любимого ей мужчины…
А ветер все разносил над павшим городом Саннидейл пепел сожженного письма.





29 мая 2003 года, Пригород Лондона. - 21 июля 2003 года, Саннидейл.
======================================================
1 июля 2003 года, пригород Лондона

.


Мне снился отец. Не тот мудак, который готов был заложить меня за бутылку виски и требовал, чтобы я помогала ему мошенничать, а отец. Я не знаю. Это какой-то странный образ любви, заботы, понимания. Я знала, что люблю этого человека так, как может любить дочь своего папу. Мне было хорошо.
Он что-то рассказывал мне. Спокойно, чуть монотонно, но весело. И мне хотелось улыбнуться только из-за звука этого голоса. Сначала я узнала в нем мэра Уилкинса – того, кто впервые поставил меня на первое место, а не задвинул на второй план. Тогда это меня удивило. У моего настоящего папаши на первом месте всегда были деньги и выпивка, а на втором я – потому что его любимая дочка могла достать и деньги, и выпивку и не дать сдохнуть с голода.
Не знаю, как он теперь выживает – без меня. Да и знать не хочу. Этот человек с моими чертами лица и фамилией такой же отец мне, как я Мона Лиза! К черту его! Надо сосредоточиться на сне.
И правда, снова тот день, когда он привел меня в новую квартиру. Я думала он придурок, а он просто заботился обо мне. Как о маленькой девочке. Как о родной, глупой, вечно бунтующей, но все равно любимой дочери. Я никогда не знала ничего подобного – никому ненужная, вторая по счету.
Кажется, это моя судьба. Даже в Саннидейле, городе, где я должна была исполнять свой долг Истребительницы, единственной Избранной – первой! – я стала второй. На первом месте, конечно, всегда была эта непогрешимая святая Баффи!
Но не будем о грустном. Я не хочу, чтобы мой сон ускользнул, испуганный мрачными мыслями. Пожалуйста, мне хочется еще немного побыть с моим отцом…
Но место действия меняется, и я стою за особняком истребительниц. Джайлз что-то пытается мне объяснить. Я не слушаю, мотаю головой. А он треплет меня по волосам и с вздохом говорит:
– Вы все еще такие дети…
И уходит вершить свою миссию по восстановлению этого гребанного Совета. Нет, вечером он приедет снова. И будет сидеть со мной, Баффи, Уиллоу и Ксандром у камина в малой гостиной. Мы будем шутить, а он – что-то говорить – монотонно, размеренно, усыпляющее. И мне снова захочется сбежать на патрулирование, потому что я вдруг почувствую себя… дома? Не второй, не третьей – равной. Сестрой, другом, советчицей. Не второй. И я снова испугаюсь. А Джайлз, словно настоящий отец, поймет, погладит меня по волосам и отпустит – чтобы вернулась позже, к ним, в семью, где мне тепло и комфортно. Где меня… любят?
– Фэйт!.. – голос Уиллоу выдергивает меня из-за грани сна. – Там!... Баффи…
Я стараюсь не рычать. Да, вытаскивать меня из постели раньше полудня – опасно. Но это только потому, что я возвращаюсь в особняк ближе к шести утра. Я разражено ворочаюсь, отмахиваюсь от встревоженной Уиллоу и пытаюсь сфокусировать взгляд на циферблате будильника. Восемь утра. Два жалких часа сна. Чудесно! Кажется, я все же кого-то сегодня убью. И это будет Баффи.
Последний раз меня вытаскивали из постели в восемь утра, когда наша Главная Истребительница решила травануться на почве неразделенной любви. Ну, так вдохновенно вещал всем Эндрю, который достал всех за неделю – и его отослали в Штаты, к Вуду, чтобы помогал искать новых истребительниц. Джайлз что-то наплел про миссию от Совета и присвоению этому помешенному на комиксах придурку звания почетного Наблюдателя.
И да, я говорила с Би, с какого хрена она решила травиться. Не забуду наш разговор, наверное, никогда.
Она смотрит на меня так удивленно и говорит спокойно-спокойно:
– Я не хотела покончить жизнь самоубийством.
– А какого хрена ты тогда глотала снотворное? – в ответ спрашиваю я. Друзья Баффи – на тот момент они были только ее друзьями – волнуются под дверью, пока я пытаюсь узнать, что же подтолкнуло нашу железную леди на суицидальную тропинку.
– Я… – Би морщится. – Я хотела уснуть.
Она сидит с минуту, жмурит глаза, а я тяжело вздыхаю – мне это знакомо. У меня тоже были проблемы со сном. Сначала, когда я впервые убила человека. Потом после пыток Уэсли. Странно, но в обоих случаях мне пытался вправить мозги на место один и тот же человек. Точнее, нечеловек. Ангел, чтоб его. В тот момент я пожалела, что его нет рядом – ведь это же он у нас спец по душеспасительным беседам! Но раз он заседает где-то в высоком кабинете в Л. Эй., то разбираться придется мне.
– Би, ты не можешь уснуть? – осторожно интересуюсь я. Кажется, меня можно уже записать внештатным психологом Скуби-банды. Сначала Ксандра напоила, чтобы он проорался и прорыдался. Потом Уиллоу мозги вправляла, когда та переживала из-за отношений на личном фронте. Теперь это. – Поговорим?
– О чем? – сухо и как-то бесцветно спрашивает меня в ответ она. – О том, что я либо не сплю, либо мне снится этот чертов бой? Последний бой города Саннидейл? Нет, оставь свои беседы до лучших времен. А пока мне надо переделать кучу дел.
Она встает с постели, начинает собираться – неспешно, но сноровисто, словно заранее знает, что и где лежит в этом чертовом гостиничном номере. Да, в особняк мы переехали только три недели назад – итак, Ксан с девочками сотворили чудо всего за одну неделю. А тогда мы жили в занюханном мотеле в пригороде Лондона и не думали, что в тот же день Баффи найдет нам дом.
Но я не могла все оставить просто так – за дверью меня ждали обеспокоенная ведьма, испуганная девчонка-подросток и надоедливый одноглазый парень. Я должна была хотя бы попытаться.
– Тебе снится павший город или павший герой? – быстро спрашиваю, смотря на нее. Она резко замирает и вздрагивает. Губы открываются, жадно хватая воздух. А потом Баффи просто улыбается холодно и продолжает собираться. Железная леди. Все держит в себе, да? – Би, поговори со мной.
Она улыбается мне – чуть отстранено, словно не желая обидеть и говорит спокойно:
– Не волнуйся. Со мной все будет хорошо. Ведь только мы с тобой можем научить молодых истребительниц долгу и ответственности. Они – младенцы в новом для них, наполненном магией мире. А мы – взрослые. И должны нести ответственность.
– Уж если я – взрослая, то у этого мира большие проблемы! – усмехаюсь в ответ. – К тому же долг и прочая ерунда – это больше по твоей части.
Она только качает головой и отвечает:
– Ты научишься вести за собой, как научилась я.
И мне становится не по себе. Этот ее взгляд – отстраненный, пустой, будто ей разом незачем стало жить. А потом она смотрит в стену и словно заставляет себя снова стать собой – прежней неунывающей Баффи Саммерс. Мурашки бегут у меня по спине – сколько же силы в этой железной леди? И сколь же боли в этой влюбленной идиотке, которая не позволяет себя выплакаться и оплакать любимого мужчину.
– Фэйт! – с отчаянным подвыванием зовет Уиллоу, выдергивая из воспоминаний, медленно превращающихся в сон.
Я мотаю головой, заставляя себя подняться. Если Би опять траванулась, то хуже будет, прежде всего, ей – вот и повод отвести душу и, наконец-то, врезать этой снежной королеве с замашками спасительницы всея человечества!
Встаю, даже не задумываюсь о том, чтобы одеться – если тут еще кто-то не видел меня в пижаме – длинной футболке, выбранной лишь для успокоения нервов Дон и ее нового дружка – , то все равно скоро увидят. Под растерянным взглядом Уиллоу топаю к комнате Баффи. На пороге почти врезаюсь в Ксандра и останавливаюсь. Уж слишком растерянным выглядит парень. На кровати нашей разлюбезной Главной сидит Дон и, сжав губы, потрясает письмом:

– Да как она могла написать подобное и уйти?! – шипит девчонка негромко. Странно, что не кричит. Хотя… Да. У нас же целый дом молодых истребительниц, которым надо всегда подавать положительный пример.
Я отбираю письмо у Малышки – вот ведь черт! Прилипло очередное словечко Спайка. В прошлый раз на «кровавый ад», Баффи отреагировала очень неадекватно. Надо последить за языком...
Быстро пробегаюсь по строчкам письма взглядом, отмечаю, что у Би почерк на удивление корявый, и застываю, не зная, верить ли своим глазам.
…Или не надо. Кажется, наша непогрешимая Истребительница решила нас всех кинуть и сделала ноги. Не думала, что Би способна выкинуть подобный фортель. Она же мисс Праведность и Долг! Уж если кто и мог тянуть на себе весь этот бедлам, который Джайлз зовет Школой Истребительниц, то только невероятно крутая и до ужаса ответственная Баффи. Но, кажется, ей надоело вершить добро и раз за разом спасать мир. И она сбежала.
Сердце сжимается в груди. Я снова перечитываю письмо.
Оставляет нас на несколько лет? А до этого времени? Конечно, мы должны выживать, как умеем! Без нее. Без лидера, друга и… Сестры? Я поджимаю губы, косясь на злую Дон. Для нее она настоящая сестра, а для меня? Соперница? Заклятая подруга?
Не знаю. Но своим уходом она разрушила тот хрупкий мирок, который я начала строить вокруг себя. Эгоистка! Нет, я знаю, что порой полезно отдаться заботе о себе любимой, но… Как? Как она посмела оставить нас сейчас, когда мы все вместе строили новый мир, где придется жить по другим, более мягким в чем-то, а в чем-то более жестким законам? Когда мы начали строить свой дом, где ни один из нас не будет забыт и отброшен на второй план?
Нет. И тут я была второй. И даже звание у меня было – Вторая Истребительница. Может, я немного завидовала Баффи, но не готова была взвалить на себя этих детей, получивших внезапно почти безграничную истребительскую мощь. И здесь и сейчас пусть я была Второй, но меня считали своей – равной.
А сейчас Баффи ушла и разрушила все!..
Я сажусь на кровать, пододвигая Дон, начавшую теребить идеально разглаженное покрывало. Уиллоу тихо прикрывает дверь и подталкивает все еще ошарашенного Ксандра к креслу. Парень послушно садится, и начинает нервно прощелкивать пальцы. Уилл занимает стул, стоящий подле небольшого аккуратного письменного стола. Мы молчим. Никто не знает, с чего начать. А потом Дон, ругнувшись под нос, едко спрашивает:
– У кого какие идеи? Что нам теперь делать?
– Сказать, что Баффи отправилась спасать человечество в своем лице! – морщусь я в ответ.
– А неплохая идея, – кивает Ксандр.
– Только мы не сможем вечно говорить, что Баффи отправилась спасать мир, – тяжело вздыхает Уиллоу.
– Скажем, что она погибла, – предлагаю я и вижу, как все отводят глаза. Да, глупость ляпнула. К тому же придется найти где-то тело, организовать похороны… Слишком затратно. – В любом случае, робота для замены больше нет.
– И Уоррена тоже, – вздыхает Ксандр. Уиллоу сжимается, явно чувствуя вину. – Не думаю, что Эндрю сможет сделать Баффи-бота.
– Не робота, – бормочет Дон. – Но… Может… Магия?
– Магия? – переспрашиваю я. – Уиллоу, ты можешь магией сделать кого-то похожей на Баффи?
– Да! – воодушевляется Рыжая. – Надо найти новенькую истребительницу, в чем-то похожую на Баффи и замаскировать ее магией. Уроженка Калифорнии. С сильным волевым характером.
– С чувством юмора, – кивает Ксандр. – Красивая, умная.
– Любит туфли, – добавляет Дон. – И очень ответственна. Способна вести за собой и спасать мир.
– И нам не найти еще одну такую Истребительницу, – перебиваю я, тяжело вздохнув.
Они замолкают, смотрят на меня беззащитно. Дон ругается вполголоса. Я обнимаю Малышку и треплю ее по волосам. Девчонка замолкает, утыкается лбом мне в плечо и тяжело вздыхает. Ксандр и Уиллоу думают о чем-то своем. А я тихо добавляю:
– Нам не найти еще одну Баффи, но мы можем помочь девочке изображать Баффи. Вы будете писать тексты речей и объяснять, какой должна быть Главная Истребительница. Я буду натаскивать в истребительском деле.
– Хороший план! – кивает Ксандр. – Мы попробуем.
– Я звоню Джайлзу, – кивает Уиллоу.
– Я – Вуду, – отзываюсь.
– А я пока испорчу любимые туфли Баффи, – мстительно сообщает Дон.
Я смеюсь и ерошу волосы Донни. Умница. Хорошее растет поколение Наблюдателей. То, что наша неугомонная Малышка, станет именно на этот путь ни у кого сомнений не вызывало.
И мы начали действовать. Сначала мне было дико работать в одной команде… С кем-то. Я была одиночкой. Пришлось переучиваться. А потом я пропала.
Донни обращалась ко мне за сестринским советом. Уиллоу и Ксандр звали на дружеские посиделки. А Джайлз, как и прежде, относился ко мне как к дочери. Я увязла во всем этом. Первое время было страшно. Не хотелось что-то испортить невольно. И не хотелось, чтобы они обманулись, видя во мне… Баффи?..
И я была грубой, жестокой, резкой. Но они понимали меня и принимали. Какая чушь! Никогда не думала, что до этого дойдет. Я же все время была второй. А сейчас стала первой. Негласно для остальных, но я перестала быть второй. И поняла, насколько это трудно – принимать решение за всех. Черт, побери, но я понимала сейчас Би!
У меня была семья, друзья, призвание. И это выматывало. Несмотря на то, что мне все нравилось, я… Я хочу снова на свое законное Второе место!..


======================================================
