

- Итак, о чем бы мне сегодня написать? - Автор закрыла глаза и оказалась где-то посреди белоснежной бесконечности, напоминающей пространство у Врат. - А вот и Дверки эти гипер-важные висят! Так, а где все?
Пространство перед Вратами мигнуло. Посреди белой пустоши появились герои FMA. Гомункулы старательно прятались за военными. Те, в свою очередь, за братцами Элриками, Уинри и Пинако. Штатские, большей частью, стояли в сторонке. Хоэнхайм, наплевав на все условности, обнимал Тришу и шептал ей всякие нежности, сидя на своем плаще. Вроде бы были все. Автор удовлетворенно кивнула и села на кресло, возникшее буквально полсекунды назад. Рядом стоял столик. На нем возвышался большой чайник, тарелка с печеньем и уже готовая кружка чая. А с краю, занимая небольшое пространство (Конечно, по сравнению с чайником-то!), стоял открытый ноутбук. Курсор в WordPad отчаянно мигал, готовясь к написанию очередного творения. Судя по ехидной и несколько коварной улыбочке Автора, отличающегося большим содержанием концентрированного стёба, немного юмора, романтики и обильно приправленного иронией в чистом виде.
- Итак, сегодня мы пишем фанфик! - радостно выдала Автор. - Герои тут. А где это хвостатое?!!
Герои заоборачивались, пытаясь найти того, кто подходит на эту должность. Почему-то дружно решили, что "хвостатым" является Кимбли. Ну, и недолго думая, дружно выпнули Багрового вперед. Автор проследила траекторию полета и посмотрела на место приземления алхимика. Грустная ушастая и хвостатая девушка с большими зелеными глазами и рыжими распущенными волосами сделала один шаг в сторону, чтобы уступить Кимбли место для падения.
- Вот ты где, хвостатая моя! - радостно выпалила Автор. Ушастая хмуро посмотрела на девушку. Автор потупилась. - Коша... Ну, чего ты?
- Оль, ты меня достала. Я твоя Муза, блин! Или я ослик который пашет в три смены? - прищурилась Коша.
- Почему ослик? - нахмурилась Автор.
- Потому что я только три часа назад вместе с тобой закончила писать замечательный фанф, а ты меня дернула от прекрасного, просто восхитительного сна...
- А кто тебе ночью спать мешал? - ехидно поинтересовалась Автор.
- Кто?! А кто до четырех утра писательствовал? Кто потом, проспав всего-ничего сел за фанф? Кто, написав этот дурацкий фаф и посчитав, что это слишком очевидно, безвозвратно удалил работу, а потом понял, что натворил и убивался минут сорок? Кто меня щас дернул снова, потому что без Музы писать неинтересно? Кто, я тебя спрашиваю?!!
- Кошенька, ну, ты поспи, а я попишу, - предложила Автор, отхлебнув чаю.
- Знаю, что ты тут без меня напишешь, - пробурчала Муза кошачьей национальности и помогла встать на ноги Зольфу (Кто не знает, это у Кимбли имя такое) - Вот уже и герои у тебя летают! А что дальше будет с таким настроем?! - Автор улыбнулась мечтательно и пакостно одновременно. - Вот-вот! А я о чем! Значит так, я буду тут. Не помогаю, но одергиваю, если что!
Рыжая, пушистая кошка примостилась на коленках у Автора, посмотрела на несколько ехидную физиономию подопечной и сделала движение лапкой a-la "я за тобой слежу!", после чего Автор ухохатывалась минут пять. Кимбли уже дохромал до товарищей по несчастью и выпытывал "Какая зараза так больно пинается?!", грозясь все взорвать к такой-то матери. Но он тут же притих, заметив на себе задумчивый взгляд Автора, и быстро спрятался за гомункулов.

======================================================
- Тааак, - задумчиво протянула Автор. - А кто у нас будет главным героем? - Девушка закрыла глаза, услышала среди притихшей толпы звук лопающейся жвачки и взводимого курка. - Придумала! Зависть!
Зависть мгновенно выпнули вперед. Он (или она? А может, оно?) встал, погрозил толпе кулаком, посмотрел на Автора и, сложив руки на груди, спросил:
- Эй, а чего сразу я? Почему никого из "положительных" не дернули?
- Спокойно! - Автор подняла ладонь. - В пару к Энви (так еще Зависть зовут, если кто не знал) поставим Лизу Хоукай!
- Что? - возмутился Мустанг, натягивая перчатку.
- Тебе тоже надо роль? - восхитилась Автор. - Да не завидуй. Я тут давно яой написать хотела. А как показывает опыт чтения фанфиков, Мустанга можно ставить в пейринг к любому персонажу! - Раздался глухой звук падения бессознательного тела. - Слушайте, а ведь такого еще никто не придумывал. Рой с Завистью в обличье Роя... Ммм... - Автор ехидно ухмыльнулась и проследила, как Мустанг вторично теряет сознание от осознания того, чем ему грозят. - А если серьезно, - продолжила развивать первоначальную мысль девушка, смотря, как Мустанга приводят в "чуйфство", - такого пейринга, как Зависть/Лиза, я еще не видела.
- Ну, почему она? - простонал Энви. - Почему?!!
- Да не волнуйся ты так! Хентай, юри или что-то в рейтинге выше G, я писать не собираюсь. Ну, может, поцелуешь ее разок. В щечку.
- Угу. А потом три дня прятаться от Пламенного, ожидая пока Хоукай его успокоит? Нет, мне такого счастья не надо! - в подтверждение своих слов Зависть превратился в дракона и посмотрел на Автора с гастрономическим интересом.
Любой бы с инстинктом самосохранения занервничал. Но, к сожалению, этот конкретный инстинкт вчера ушел в спячку, не выдержав воплей совести, тщетно взывающих к пакующему чемоданы здравому смыслу. Поэтому девушка громко зевнула в морду дракона и лениво поинтересовалась:
- Ну, чего ты так разнервничался? - Автор покачала головой. - Вон, бери пример с Лизы. Она даже бровью не повела. Пистолет только достала и пристрелить меня хочет. Но знает, что это бесполезно, поэтому не тратит напрасно ни время, ни патроны. Давай, становись нормальным, и поговорим!
- Это мое нормальное состояние! - фыркнул Энви.
- Ну... Тогда стань пальмой в юбке, - предложила Автор.
- Что?! - возутился Зависть. Из задних рядов, где стояли гомункулы, послышался ехидный смех. - Этот облик не "пальма в юбке"! - обиделся Энви, становясь привычным кавайным гадиком с непонятной прической и юбкой поверх шорт.
- Хорошо, пусть будет так! - терпеливо кивнула Автор. - Теперь, разберемся с сюжетом.
- Наконец-то, - фыркнула с колен Коша. - Героев она выбрала, некоторых тут до обморока довела и только тогда вспомнила про сюжет! Феноменально-наглый автор!
- От невозможно-ленивой Музы слышу! - буркнула девушка, почесывая кошку за ухом. - Как я уже сказала, разберемся с сюжетом. Ну... Происходит это после серии, где Мустанг убивает "Марию Росс". Какая это серия?
- Я что? Должен помнить, когда и кого убил? - фыркнул обиженный Рой, складываю руки на груди.
- Вообще-то ты ее не убил, а спас, - напомнила Автор.
- Тем более! Я постоянно кого-то спасаю! - Рой гордо поднял голову.
- Например, Ховока от его девушек, - впервые решился подать голос Эдвард Элрик.
Все дружно заржали. Мустанг нахмурился, решительно поправил перчатку и пристально посмотрел на Стального. Эд радостно осклабился и развел руки, готовясь хлопнуть в ладони.
- Ладно, не важно, какая это была серия! - поспешила воспрепятствовать кровопролитию Автор. - Эд, а чего я тебя раньше не заметила?
- Это ты на что намекаешь? - прищурился Эдвард. - Это я такой маленький, что меня под микроскопом трудно разглядеть?!! - завопил Стальной, преобразуя руку в меч.
- Омг... - выдала Автор, смотря, как самый молодой государственный Алхимик тщетно пытается прорубится сквозь защитное поле. - И почему я взяла Эда из середины сериала, где он такой вот? Не из конца, где он почти не реагирует на слова об его росте, не из фанфиков, где он роста нормального, а именно из середины? - Автор покачала головой и громко обратилась к Стальному: - Эдик, не трать силы. Они тебе еще понадобятся, если в фанфе ты в пейринг с Мустангом попадешь!
- Жестокая ты! - хмыкнула с авторских колен Коша, смотря, как бессознательного Эда тащат к побледневшему Мустангу.
Вдруг Рой коварно усмехается и, склонившись над Эдом, нежно произносит:
- Мииилый, пора вставать!
С жутким ором Эдвард подлетает на пару метров вверх и пытается смотаться, но его ловит Альфонс-доспех. Ал-человек стоит рядом и ругает брата за то, что решил набросится на беззащитную девушку, а потом и убежать, оставив их одних на произвол Автора.
- И кто тут жестокий? - уточняет девушка у Музы, указывая на хохочущего Роя, а потом улыбается мило-мило и уточняет: - Значит, Мустанг на яой согласен? Так и запишем!
- Нееееееет! - орет Рой и начинает добиться головой об доспех Ала. - Не надо! Я больше так не буууду!
- Правильно! - кивает Автор. - Над героями стебаться могу только я. Так, про сюжет.
- Наконец-то... - бурчит Коша.
- Не перебивай! Значит, ориентировочно после серии со спасением Марии Росс. Зависть решает узнать, что на уме у Мустанга. Лиза становится идеальным объектом для добычи информации. Стать ее возлюбленным и узнать все, что только можно - что может быть проще? Только возникает загвоздка: Лиза ни с кем не встречается. Недолго думая, Энви приходит к ней домой в облике Мустанга. Вопросы пока есть? - Автор смотрит на героев.
- У меня. - Лиза поднимает руку. Автор кивает. - Почему Рой? А покрасивее никого нельзя?
Рой в ауте. Кто-то начинает ехидно хихикать. Лиза улыбается уголками губ
- Это ты Мустангу так мстишь что ли? - удивленно поднимает бровь Автор. - Ну, мсти-мсти. И нет, нельзя. По фанфу он твой возлюбленный.
- Никого получше придумать, не могли что ли? - фыркнула Лиза, складывая руки на груди.
- Да не было у меня ничего с Похотью! - наконец взвыл Мустанг. - А тот фанф, на который ты наткнулась у меня в кабинете, я читал только интереса ради!
- Ради интереса? - Лиза оборачивается.
- Ну, Лииииза! Поверь мне! - Рой обнимает девушку. - Честно-честно. Это все авторы придумывают. С ней же Хавок встречался! Я тут вообще ни с какого боку. Я ее только убил. Веришь?
- Ладно. Верю.
- Всё? Все конфликты улажены? - Автор дожидается кивка. - Зависть приходит в квартиру к Лизе. Видит аскетичность ее жилища. Говорит с ней о чем-то. Ну, это я вам пока не расскажу. Секретом будет. - Все дружно стонут. - А потом уходит, так и не выяснив нужную информацию.
- Почему? - обиженно смотрит на Автора Зависть. - Что бы мне помешало узнать у нее все, что я бы ни пожелал?
- Я тебе потом скажу, на ушко, по секрету от Роя, - пообещала Автор. - А то мне свежо зажаренные гомункулы не нужны.
- И все? - Коша поднимает голову и смотрит на Автора. - Чего-то ведь не договариваешь. Концовки не хватает.
- А концовка тоже в секрете! - хихикнула Автор, смотря на помрачневших героев. - Так, в фанфе будут точно участвовать: Зависть, Лиза, Рой, Эд, Ал-доспех, Похоть, Обжорство, команда Мустанга... Ну... Все, наверное. Приступим к написанию!


======================================================


- Итак! - радостно вскакивает Автор с места. Вопреки надеждам героев сразу к написанию фанфика девушка преступать отказалась. - Сначала надо выбрать достойный внешний вид, не выбивающийся из рамок канона! Ну-ка! Герои выстроились в ряд!
Герои послушно выстроились в шеренгу. Первым встал Зависть, пофигистки надувая пузыри из жвачки. Его обычный облик "пальма в юбке" не нарушался ничем. Автор нахмурилась, проходя мимо него.
Лиза смотрела прямо перед собой. Волосы в култышке. Военная форма застегнута на все пуговицы. Автор покачала головой, скорбно вздохнув.
Мустанг внаглую подмигнул девушке. Автор пристально посмотрела на Роя, оценила взглядом расстегнутый мундир, белоснежную рубашку и шухер на голове, громко фыркнула и пошла дальше. Мустанг обиделся и сложил руки на груди под ехидным взглядом Хавока.
Эдвард стоял и что-то бурчал под нос. Посмотрев на его красный плащ, Автор впервые кивнула, потом что-то прикинула в уме и горестно вздохнула.
Ал испуганно замер, прорезями глаз смотря на девушку. Автор удовлетворенно кивнула, проходя мимо. Вдруг раздался тихий мяв, усиленный пустотой внутри доспеха. Спина девушки окаменела. Автор хлопнула себя ладонью по лбу, но вдруг чему-то улыбнулась и снова кивнула.
Похоть нахмурила брови и сложила руки на груди. Автор удивленно посмотрела на мешковатые штаны, свитер под горло, очки и волосы, собранные в хвост. Автор икнула от шока. Автор протерла глаза. Автор похихикала. Автор пошла дальше.
Обжорство жевал свой палец. Автор пристально посмотрела на Глоттани (Ну, его еще так называют), не нашла к чему придраться и просто пошла дальше.
Команда Мустанга почти не подверглась осмотру. Автор только окинула их взглядом, терпеливо вздохнула и ушла.
К огромному сожалению героев, не прочь, а в свое кресло. Умудрившись сесть на кресле по-турецки, девушка оперла левую руку на колено, а голову на сжатую в кулак ладонь.
- И что мне с вами делать? - серьезно спросила Автор, разглядывая героев.
- Пощадить и отпустить! - раздалось из задних рядов.
- Кто сказал?! - лениво, но грозно вопросила Автор. Вперед так же, как и остальные, ласточкой, вылетел Линг. - Омг... Я оказывается и синцев вызвала. И что тебе надо, исчадие императорского дома?
- Еды! - слабо простонал принц.
- Где еда? - сразу заинтересовался Глоттани.
- Нету! - честно призналась Автор, скорбно смотря на крошки, оставшиеся от печенья. - У меня печеньки кончились...
- Эй, анимешница фигова! - возмутилась Коша, сидящая на спинке кресла. - Кончай скорбеть по невкусным печенькам! Давай, разрабатывай тенденцию образа каждого персонажа!
- А ты откуда знаешь, что они были невкусные? - заинтересовалась девушка, подозрительно смотря на поспешно умывающуюся кошку. - Вот зараза! Ладно, кто-нибудь, накормите этого незаконного эмигранта, а я пока продолжу.
- Продолжайте! - кивнул старик Фу, оттаскивая господина и намекая тому, что обед готов.
- Ну, если уж вы разрешаете! - хмыкнула Автор. - Так, а теперь серьезно. Претензий у меня нет только к Обжорству. Всех остальных щас буду критиковать! Глоттани, ты идеально подходишь на свою роль! Вопросы есть?
- Да! - Обжорство поднял руку. - А можно я тебя съем?
- Да! - радостно воскликнула Похоть.
- Нет! - покачала головой Автор. - Я ядовитая. Живот потом болеть будет.
- Нет? - расстроился Глоттани. - А кого можно?
- Пока никого. Потом покушаешь, - терпеливо ответила Автор.
- А я хочу сейчас, - честно признался Обжорство.
- А надо, чтоб хотел потом. Сейчас еды нет и есть никого нельзя! - Автор терпеливо вздохнула.
- Хорошо! - кивнул Обжорство и снова начал жевать свой палец.
- Дальше буду проводить разбор полетов! - радостно продолжила Автор. - Начнем с Зависти. Энви, солнышко ты мое кавайное, скажи, а ты какие облики принимать можешь?
- Любые! - радостно отозвался Зависть, становясь Автором, но почему-то в одежде Зависти.
- Верю. Ты только, когда Роя косплеить будешь, нормально оденься, а?
- А чем ему так не идет? - Вместо Автора в одежде Зависти появился Мустанг в той же одежке. - Разве так плохо?
- Хорошо! - согласилась Автор. - Только когда к тебе девушки приставать начнут, я не при чем!
- В смысле? - Зависть принял нормальный облик (не надейтесь, не дракона, а "пальмы") и подозрительно прищурился.
- Ну... Такой ярко выраженный мужской индивид симпатичной наружности, причем, почти не одетый... - Автор хихикнула. - Хотя Рой в юбке - нечто! Но для фанфика юбка не подходит. Нужен мундир. Сможешь?
- Конечно! - фыркнул Энви, "надевая" на себя мундир.
- Во! - радостно подняла большой палец Автор. - Поехали дальше. Лизонька... Слушай, а ты лицо попроще сделать можешь? Я понимаю, тяжелое детство, скользкие подоконники, папа гад, рисующей на дочкиной спине всякую фигню, но я пишу романтический фанф. Понимаешь?
- При чем мое прошлое? - серьезно спросила Лиза. - Мое лицо соответствует всем требованием ангствого фанфика с намеками на романтику и отвечает моему положению в обществе и армии.
- Блин! - Автор стукнула себя ладонью по лбу. - Милая моя, ты ведь еще и женщина. Причем весьма привлекательная! Значит так. На работу, так и быть, ходишь в этом. Но дома, когда Зависть встречать будешь, наденешь что-то типа из серии, где Эд пистолет вернул. И волосы распустишь! Поняла? - Лиза кивнула. - Так. Лучше перестрахуемся. Зависть. Покажи Лизу Хоукай на работе и дома.
Энви хитро прищурился. Секунда и на месте гомункула с ехидной лыбой находилась красавица-блондинка с уложенными волосами, умело подведенными карими глазами и, что главное, в мини! Мустанг чуть не захлебнулся, смотря на это великолепие.
- Лииииза, а давай ты так на работу одеваться будешь, а? - робко предложил Рой.
- Исключено! Данный вид не соответствует канону и моим вкусам! - отчеканила Лиза.
Раздался выстрел. Когда Хоукай вытащила пистолет никто не заметил. Зависть поднялся на ноги в своем приличном облике.
- Ну... Придется дырку в голове залечивать!
- Зачем? - ехидно спросил Рой, не простивший гомункулу юбку. - Для вентиляции воздуха, как раз подойдет!
- А может и тебе такую устроим? - возмутился Энви, хмыкнул и принялся косплеить Лизу в фривольной ночнушке, мастерски скрывающей все стратегически важные места.
За что и был пристрелен еще дважды. Автор только горестно вздохнула и отправила главных героев разбираться самим с предполагаемым обликом Лизы.
- Так, Рой, скажи на милость, ты можешь быть более серьезным, а взгляд сделать менее масленым? - уточнила девушка.
- Ну... Могу! - кивнул Мустанг. - А зачем?
- У меня частично ангстовый фанф! - рыкнула Автор. - Если начнешь кадрить девушек, то стукну! Или Зависть подошлю в девичьем облике с предложением превратиься в дракона в самый неожиданный момент! Представь, какого это целоваться взасос с драконом... Понял?
- Садистка, - промурлыкала Коша, одним глазом посмотрев на побледневшего Мустанга.
- Нефиг меня провоцировать... - пробурчала девушка. - Так... Дальше... Эдвард, солнце золотое, сделай одолжение, сними этот плащик. В данном фанфе будешь ходить в мундире!
- Чего?! - возопил Эд, потом задумался и нагло заулыбался.
- Хороший мой, твой размер как раз есть... - Эд перестал лыбиться.

- Авторша чокнутая! - хмыкнула Коша. - Откуда такой облик взяла?
- Ну, с картинки. Там Эд и Рой в мундирах... Пр-росто пр-релесть! К тому же постоянное ворчание Стального, что форма неудобная, добавит юмора в фанф. Зависть! - Автор обернулась на выстрелы. Энви подпрыгнул, сделал сальто назад и приземлился перед девушкой. Лиза убрала пистолет. - Покажи Эда в форме! - Секунда. Тишина. Шок. Общий. Дикий ржачь Автора. Краснеющий от злости Эдвард. Энви скромно поправляющий мини-юбку. - Зависть, хороший мой, покажи Эда в МУЖСКОЙ форме, ладно? - Энви хмыкнул, но послушно изменил образ. - Ну, как? Разве не лапа? - Коша хмыкнула с колен. - Вот и чудно! Раз никто не возражает... Ал! Кошку из доспеха вынь! Не мучай бедное животное! Мей отдай! Только Лингу не давай! Он голодный! Вопросов больше к братцам нет!
Тяжелый взгляд Автора переместился на Похоть. Та повела плечами, но гордо подняла голову, презрительно глянув на правительницу творящегося безобразия. Автор тяжко вздохнула.
- Слушай, честно, ты просто скажешь в начале пару реплик и поехидничаешь в конце! Все! Больше ничего от тебя не потребую! Только оденься нормально!
- А я как одета?! - взвилась Похоть. - Я, между прочим, всегда так одеваюсь! Это для манги одеваться приходиться, как... Как...
- Похоть? - прищурилась Автор. - Но ведь та одежда больше отвечает твоему имени.
- Не понимаешь ты! - вздохнула Похоть и поправила очки. - Смотри на меня. Невозможно представить, что я - Похоть. Пусть одежда довольно безвкусна. Но в ней я не привлекаю внимания, когда этого не хочу. Но могу соблазнить любого, даже в этом... - Женщина улыбнулась и облизнула губы, смотря поверх очков на Роя. Рой сглотнул и ойкнул. Потер голову и пристыженно посмотрел на хмурую Лизу, умело отвесившую ему подзатыльник. - Понятно?
- Да, - кивнула Автор. - Но для фанфа оденься, как для манги, ладно?
- Хорошо! - кивнула Похоть и провела вдоль своего тела. Шмотки тут же преобразились в привычное черное платье. Женщина сняла очки, которые начали растворяться в ее пальцах, и тряхнула волосами, освобождая их от исчезнувшей резинки. Длинные ногти провели по рукам от кончиков пальцев до локтя, "надевая" перчатки. - Так лучше?
- Да! А я тоже так хочу! - возмутилась Автор и грустно вздохнула. - Ладно... Команда Мустанга. Вы почти не фигурируете. Но, если хотите, то тоже с вами по поводу внешности пообщаюсь...
- НЕ НАДО!!! - почему-то заорали военные хором.
Автор пожала плечами и посмотрела на остальных.
- Ну, все... Пора приступать к первой части... Слушайте, что я уже набрала...

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
- А чего это мы слушать должны! - возмутился Эд. - Мало ли, что ты нам скажешь. Давай, показывай! Прочитаем сами!
- А кто читать будет? - уточнила Автор.
- Я! - радостно вскинулся Энви. Хотя есть подозрения, что его просто пихнули и он сказал не "я", а "айа". Тем более что после этого Зависть прошипел слова ругательства, но потом добавил: - Могу даже на несколько голосов.
- Ладно, - сдалась Автор, протягивая ноутбук.
- Замечательно! - Энви усмехнулся и пару раз щелкнул мышкой. Усмешка стала коварной. - Масштаб увеличивал, - пояснил Зависть Автору. - Итак, начнем.
"- Только я его не вижу. Где он? Где, черт побери?! Вас, молодой человек, я не знаю.
- Да?! - рыкнул Эд, но внезапно затих и испуганно посмотрел на Мустанга. - Но если я - уже не я... То кто я?.. - шепотом спросил Эдвард, падая на колени и смотря на Роя большими золотистыми глазами.
- А вот это тебе решать! - резко отозвался Мустанг, вставая. Он посмотрел на Эда и замер. Огромные золотые глаза казались полными страха, горечи, боли и чего-то еще. Рой не выдержал. Нет, конечно, надо наказать его. Преподать урок. Показать, что он все должен решать сам, но страх, застывший в безумно-красивых глазах казался чем-то неправильным. Мустанг присел рядом с Эдом..."
- ЭЙ!!! Ты что там читаешь?!! - завопила Автор. - Верни ноут! Это читать нельзя!
- Почему? - заинтересовались все.
Автор покраснела, как помидорка и бросилась за улепетывающим Энви, но не догнала. Гомункул, забравшись на Врата, продолжил выразительно читать.
"- Эд... - прошептал Рой и прижал к себе испуганного Элрика. Тот даже не попытался отстраниться, а наоборот, крепче прижался к Пламенному, вцепившись в лацканы побелевшими пальцами. - Тише... Тише... Успокойся... Все хорошо... Все будет хорошо... - Шептал Мустанг, гладя золотые волосы и напряженную спину. Он касался длинные прядей, зарывался в мягкость волос и вдыхал будоражащий аромат каких-то трав..."
- Что?!! - хором возопили Эд и Рой. Переглянулись. Видимо, представили, что им придется это изображать и...
Кто из них первым упал в обморок, Автор так и не выяснила. В общем, девушке хватило проблем и с распоясавшимся Энви. Зависть, к счастью для него, перестал зачитывать фанфик. Если эту неудавшуюся яойную версию кто-нибудь услышал бы... В следующем фанфике присутствовал бы сильно покалеченный Зависть.
- Все, пора мне вмешаться! - грустно вынесла вердикт Коша. Она спрыгнула со спинки кресла и, потянувшись, превратилась в ушастую и хвостатую девушку. Снова потянулась. - Энви, милый, ты попал...
Автор сидела на кресле и смотрела, как Кошка гоняет по всему белому пространству Зависть, умудряясь хорошенько приложить наглого гомункула своей знаменитой чугунной сковородкой со снайперской наводкой. Энви клялся и божился, чтоб больше не будет. Минут через двадцать ему поверили. Кошка снова стала мелким четвероногим хвостатым и преспокойно улеглась на коленях Автора.
- Значит так. Сейчас буду зачитывать я сама! - строго начала Автор. - А вы это будете показывать! Понятно?
Все дружно подтвердили.
Конечно, Мустанг был под их контролем. Он отдался своему желанию мстить. Собачка получила свою косточку. И стала очень послушной. Ну, на это гомункулы очень надеялись. Хотя не все думали так.
Старый сырой подвал. Маленькие окна под потолком закрыты решетками. Из мебели пара деревянных ящиков, которые бродяги умудрились приспособить под свои кровати. Глоттани сидел и что-то жевал. Надеюсь, не бродягу. Похоть в который по счету раз использовала обжору, как стул. На одном из ящиков примостился Энви.
- Что? Обязательно было встречаться здесь? - поморщилась Похоть. - Я, конечно, могу поморщится, но это как-то не по канону.
- По канону только Зависть - оптимистичный псих, - рассеянно пробормотала Автор, по ходу просмотра внося какие-то изменения в текст. - Продолжаем!
- Нет, нельзя было, - отозвался Энви. - Понимаешь, мы вроде поймали Мустанга на его месть за старого друга, но... Слушай, Автор, я ведь оптимистичный маньяк, с чего бы это я о подобном задумался?
- Ты - оптимистичный псих! - все так же рассеянно отозвалась девушка. - На это будет причина. Не отвлекайся от текста.
- Угу... Особенно, если учесть, что ты по ходу изменения вносишь! - фыркнул гомункул. - Гнев мне говорил, что он как-то подозрительно себя ведет. Какого черта он сказал это мне - ума не приложу!
- Было бы, что прикладывать, - пробормотала Похоть. - А почему он не связался сначала со мной? Странно. Но если даже он обратил на это внимания, то... Ты должен узнать его планы! Только не убейся по ходу. У нас рейтинг G. Умереть никто не должен!
- У нас еще и Романтика будет, - пробормотал Энви. - Надо было соглашаться на поцелуй в щечку - была бы законная причина слинять далеко и надолго! Да, я узнаю его планы. Что уж поделаешь... Только вот один забавный момент. Как?
- О, Автор поняла, что у нашего Зависти в голове только зависть, - хмыкнула Похоть, показала Энви язык и продолжила: - Найди его подружку, прикинься ей. Вызнай у него все!
- Какую конкретно подружку, если их счет перевалил за трехзначное число? - Энви ехидно усмехнулся. - Вот тут я согласен! Что посоветуешь еще?
- Тогда эта женщина старший лейтенант. Лиза Хоукай, кажется... Она его правая рука. Без нее он бессилен. Надо было ее с самого начала прибить, мы бы тогда выиграли.
- Что?! - возмутился Рой, натягивая перчатку.
- Стоп! - Автор грозно посмотрела на Пламенного. - Жаренные гомункулы мне не нужны. Появятся они - появится пейринг с Мустангом. - Алхимик стушевался. - Вот и замечательно. Продолжайте!
- Без проблем! - кивнул Энви. - Так что? Предлагаешь прикинуться ее возлюбленным и через нее вызнать все, что надо?
- Ну, можешь возлюбленным. Только тебя ожидает сюрприз! - Похоть встала со спины Обжорства. - Пойдем, Глоттани. Удачи тебе, Зависть. Надеюсь, ты сможешь узнать, что у них на уме. И мозгов, без них у тебя шансов нет! Ха-ха! Да и с ними их мало!
Похоть ушла, гордо покачивая бедрами. Обжорство плелся за ней, обгрызая какую-то косточку. Нет, это был не бродяга. Скорей уж кошка. Муза на Авторских коленях зашипела и впила когти в ноги девушки. Автор ойкнула. Или маленькая собачка. Коша замурлыкала, успокаиваясь. Энви смотрел вслед Похоти и ухмылялся. Ему казалось, что он со всем справится.
- Все! - радостно заявила Автор. - Мне понравилось. Конечно, надо побольше описания. Диалоги довольно сухие.
- А ты слова героев, которые помимо текста звучали, вставь! - хмыкнула Муза.
- Коша, у нас ангст! А не юмор! И не стёб! - возмутилась Автор.
- Ну, и ладно на тебя! - фыркнула кошка. - Пусть твой фик будет скучный и сухой!
- Да ладно тебе. Так, герои. Следующая часть в изображении не нуждается. Я щас озвучу почему. Зависть устроил за старшим лейтенантом настоящую слежку. Лиза Хоукай была под "колпаком" днем и ночью. Но... Несмотря на все ухищрения Энви, несуществующего возлюбленного Лизы найти ему не удалось.
- Еще бы он кого-то нашел! - фыркнул Рой, обнимая свою девушку за плечи. Лиза сложила руки на груди и хмуро посмотрела на Мустанга. - А ты хотела, чтобы он кого-то нашел?

- Например, Йора, - хмыкнула Хоукай. Мустанг снова заулыбался.
- Я могу продолжать? - хмуро уточнила Автор. Все дружно кивнули. - Чудесно! Нет, Зависть мог заявится к лейтенанту под любым обличием, но под каким? Кому она доверяла больше всего? Кому? Наверное, только одному человеку. Не долго думая...
- Долго думать ему не грозит! - хмыкнула Похоть.
- Ты чего? - удивилась Автор.
- Ну, обидно. По нему все равно пишут больше, чем по мне. Да и прожил он дольше.
- Дуракам везет! - успокоила брюнетку Автор. - Итак, Энви решил превратиться в Роя Мустанга и заявиться к Лизе, чтобы узнать у нее все, что только возможно. Так и думал гомункул, смотря, как девушка с поразительным бесстрашием встает между Стальным и Пламенным. Вот так... А сйчас меняем декорации и продолжаем в Штабе, где Эд ругается с Мустангом.
Все дружно вздохнули. Автор коварно улыбнулась. Все дружно вздрогнули.
- А еще... Эд, тебе придется переодеться в форму...

======================================================
