
- Знаешь, - он откинулся на диван и задумчиво просмотрел на огонь, мелькающий в трещинах печи, через стакан с чем-то зеленым и алкогольным, - я пью не потому, что хочу, а потому что любой считает своим долгом угостить меня...
- Но сейчас-то ты тупо нажираешься! - огрызнулась она, подбирая ноги к груди и косясь на соседа по дивану.
- Сейчас я пью, чтобы забыться! - возразил парень и хлебнул из бокала, отвратительно пахнувшего алкоголем. Уже пустая бутылка валялась под диваном.
- И как тебе не противно? - поморщилась девушка, отворачиваясь.
- Это лучше, чем сидеть, как ты, и бояться, что нас не найдут и мы так и сдохнем в окружение трупов других пассажиров... - хмыкнул парень, снова глотая абсент.
- Мы выбрались оттуда! - огрызнулась девушка, - И нашли эту сторожку. И послали сигнал о помощи. И затопили печку. И...
- Ждем, когда нас найдут... - парень снова глотнул. - Если нас найдут...
- И почему из всего самолета выжили я и этот... - Девушка покосилась на методично напивающегося парня. - Этот звезданутый.
- Между прочим, большинство девушек с ума по мне сходят! - хмыкнул парень, и попытался обнять девушку.
- Хам! - фыркнула девушка, уворачиваясь. - Разбаловали тебя разные...
- И почему из всего самолета мне попалась чокнутая феминистка? - пробурчал парень.
- Я не чокнутая феминистка, - пробормотала девушка. - Я просто хочу выжить... - Она сглотнула. - Я не хочу здесь умереть... Не хочу...
- Тихо, малыш, - парень поставил стакан на пол и прижал отбрыкивающуюся девушку к себе. - Мы выживем, слышишь? Нас найдут, не бойся...
- Иди к черту! - рыкнула девушка, отбиваясь. - Я не боюсь! И я знаю, что нас найдут в ближайшие пять-десять часов. Да отпусти же меня!
- Спокойней! Тише, девочка, не брыкайся! Ой... - Девушка отлетела в сторону, а парень остался на диване, согнувшись. Он молчал, закусив губу. Она осторожно подошла к парню. - Попалась!
Он дернулся, обхватил девушку за талию, притянул к себе и начал щекотать. Она захихикала, извиваясь и взвизгивая. Оба повалились на пол.
- Хаааа! Ой, не надо! Хихи! Не надо! Нуууууу, пусти! Ай! Ой! Хиииих! Я же отомщу! - Девушка обхватила шею парня руками, поцеловала и отшатнулась, отползая в сторону. - Блин... Блин... Блин...
- Вот черт, - через пару секунд сказал парень. - Старею. Не успел отреагировать... Со мной такое впервые.
- Не подходи! - предупреждающе буркнула девушка. - Ну, спишем все на шоковое состояние и будем ждать прекрасного принца дальше, - продолжала бормотать девушка, смотря куда-то в сторону.
- Опа! - выдохнул парень, пару раз моргнул и выдал, ехидно кривя губы: - Солнышко, ты как бы промахнулась! - и провел рукой по скуле. - Так что это не в счет.
- Точно? - подозрительно спросила девушка.
- Точно, малыш! - ухмыльнулся парень. - Да еще ты младше меня на сколько? На десять лет?
- Издеваешься? - подняла брови девушка. - Мне шестнадцать, а не одиннадцать!
- Все равно, для меня ты еще ребенок! - усмехнулся парень. - У меня младшая сестра твоего возраста. Теперь, успокойся, и давай устраиваться на ночь. Приставать к тебе, милая, я не буду. И алкоголь уже начал действовать. Спать хочу. - Парень показательно зевнул. - Поможешь мне устроиться спать... Ты же умненькая, сильная девочка, которая все может, да? - Парень подполз к девушке и осторожно взял ее за руку. - Ложимся спать, малыш, или будем изматывать себе нервы? Когда нас найдут, мы будем жалкими, страшными и грязными... Но хотя бы бодрыми и выспавшимися! Пойдем, поспим?
- Я не смогу заснуть! - буркнула девушка, сжимая ладонь парня. - Я... Я боюсь...
- Так! - парень взъерошил волосы второй рукой и огляделся. Взял стакан с остатками алкоголя и задумчиво посмотрел на девушку. - Солнышко, сейчас ты выпьешь то, что я еще не допил, и уснешь... Ты часто выпиваешь?
- Трезвенница! - хмыкнула девушка, подползая к парню и под его чутким руководством, из его рук и, фактически, в его руках залпом выпивая остатки. - Какая гадость.
- Согласен, солнышко, - парень погладил девушку по голове, - А теперь, баиньки.
Парень подхватил девушку на руки и положил на диван. Та вяло трепыхнулась, но не отреагировала. Алкоголь действовал на усталый и шокированный организм очень быстро. Парень пригладил лохматые волосы девушки и сел рядом на диван, смотря, как тяжело посапывает эта сильная маленькая девочка.

- Нам надо действовать оперативней и быстрее! - мужчина в дорогом костюме и больших очках метался по комнате. - Он совершенно не приспособлен к жизни в лесу.
- Это если он выжил, - буркнул в ответ мужчина, сидящий за столом. - Рейс был частный. Самолет маленький. Людей мало. Возможно, никто не выжил...
- Он не мог умереть! - взвизгнул очкастый. - У него гастроли!
- Гастроли! - фыркнул мужчина. - А у меня там племянница была... Так что заткнитесь и ждите, пока спасатели их не найдут. Примерно из района крушения был отправлен сигнал sos. Не знаю, что насчет вашего певца, но моя племяшка знает азбуку Морзе. Может, это они. Спасатели сейчас проверяют.
- Скорей бы! - очкастый сел на стул и взлохматил прилизанные ранее волосы.

- Кто там?
Парень встал и открыл дверь. За дверью стояли спасатели. Он кивнул и подошел к девушке.
- Что с ней? Помощь нужна?
- Нет. Она меня спасла. Я ее напоил, чтобы поспала. Надеюсь, статьи в УК-а за это нет.
- Пропустите, мы положим ее на носилки...
- Нет. Я сам. - Парень легко подхватил девушку на руки. Та заворочалась, но не проснулась. - Я сам...

Спустя год

Радио говорило на два голоса.
- Итак, после пережитой катастрофы вы полностью изменили свою манеру исполнения. Ваши песни стали более честными, искренними, глубокими. Что с вами случилось?
- Ну, как вам сказать? Крушение самолета - это само по себе событие, меняющее человека, но правда в другом. Меня изменил человек. Когда я валялся в обломках самолета без сознания, этот слабый, маленький, испуганный человечек умудрился проверить всех, кто летел в самолете, найти провиант, место, где можно дождаться спасателей и послать сигнал Sos. Она растолкала меня, заставила добраться до дома, послала сигнал... Эта маленькая храбрая девочка заставила меня переосмыслить все, что происходило со мной. Наверное, вы уже слышали, я изменил не только песни, но и свою жизнь.
- Да, - ведущий замялся, - говорят, что вы пьете только сок и минералку. И больше не опускаетесь до беспорядочных связей. Некоторые считают, что вы что-то повредили в той авиакатастрофе. Если вы, конечно, понимаете, о чем я.
- Понимаю, - рассмеялся гость программы. - И это не так.
- А что же случилось? И кто же тот человек, что спас вас? Ни в одном интервью, ни в одной газете не было сказано имени этого героя. Или, судя по вашим оговоркам, героини?
- Вы, как всегда, проницательны. Что случилось? Я просто жду, когда этот самый человечек подрастет. Я с маленькими не встречаюсь...
- Очуметь! - отреагировала первая девушка. - Он - нечто!
- Он - придурок! - буркнула вторая в ответ.
- Ах да, солнышко, - донесся из радио ехидный голос, - я тогда тебе солгал. Ты не промахнулась...
- Я его убью! - зарычала вторая. - Дай мне телефон. Ага. Так. Вот так.
- У нас звонок в студию, - объявил ведущий. - Итак, какой вопрос вы хотите задать?

- Это не вопрос! Это предупреждение! Ты труп! - прорычали в ответ.
- Я тебя тоже люблю, малыш, - усмехнулся певец и серьезно добавил: - Очень люблю. И жду, когда мы встретимся...



======================================================
