Этот вечер был по-истине интересным - три охотницы собрались в клуб, где можно встретить демонов. То, что у каждой из них был неплохой список кровников, можно и не вспоминать... И надо ли уточнить, что дамочки нанесли боевую раскраску, были по-боевому настроены, и ногти как-то подозрительно напоминали когти? Короче, три охотницы в поисках неприятностей на свои пятые точки, туго обтянутые мини-шортиками.
И первую "неприятность" заметила Мати. Она застыла, уцепив Серую под локоток, стрельнула глазками в сторону Смешинки и потащила подругу к бару - подальше от танцпола. Под второй локоток Раю ухватила Инка, что-то бурча себе под нос.
Серая с таким раскладом не согласилась, вывернулась из заботливых рук подруг, обернулась и... Застыла. Почему? Все было до безобразия просто. Да, до него еще не дошло, но явно было где-то около этого.
Бес танцевал. Весь в черном - с головы до ног - он притягивал взгляд даже в разбиваемом вспышками полумраке клуба. Гибкий, изящный, красивый, Бес двигался с той грациозной хищностью, которую часто пытаются изобразить мужчины. Конечно, это удается далеко не каждому, но, казалось, этому конкретному демону и не надо было ничего изображать. Он двигался так, что его партнерша - грудастая блондинка - только и успевала на мгновение прижиматься к спиной и задницей к торсу и бедрам извивающегося Беса. Через двадцать секунд после того, как Рая взглянула на демона, Бес замер, кладя ладонь на живот блондинки и прижимая ее к себе. Та была совсем не против, откинув голову на плечо демона. Ее грудь вздымалась от вздохов. Руки обвивали шею демона. Бес склонился к ушку, прикрытому длинными волосами и что-то сказал. Блонди ухмыльнулась и облизнула губы.
И тут Рая поняла, что двигается. Без всякой команды со стороны мозга, она выхватила у какого-то парня бокал с коктейлем и двинулась к парочке на танцполе. Дракоша шла, и народ перед ней расступался. Легким шагом Рая приблизилась к демону и блондинке. Все содержимое бокала полетело в лицо Беса. Демон замер, смотря на Серую пронзительными желтыми глазами. Блонди отскочила, что-то вопя про прическу. А Рая, не давая Бесу опомниться, притянула демона к себе за шею, крепко поцеловала и слизнула пару капелек напитка с подбородка мужчины. Девушка заглянула в желтые глаза, нашла там то, что искала, оттолкнула от себя мерцающего и спокойным шагом вернулась к парню, у которого увела выпивку.
- Привет, красавчик, - мурлыкнула дракоша. - Напиток мне понравился... Не угостишь девушку? Кстати, как эта вкуснятинка называется?
Парень не растерялся - подцепил Раю под локоток и повел к бару.
- Для вас все, что угодно, красавица! - выдал, подводя к барной стойке. - Бармен! Еще два "Ядовитых поцелуя"!
- Что же... - пробормотала Серая. - Название подходит к ситуации...

А метрах в пяти от флиртующей Серой Лохматая похлопала Беса по плечу и выдала:
- Перестарался, герой. Мы о чем договаривались? А ты что сделал?
- Вечер еще впереди! - хмурясь, отозвался демон. - Все будет хорошо...

Спустя пять часов. Работа старшего Уокера.
- Откуда вас забрать? - переспросил Алекс. - Ты, пьянь малолетняя, опять приключения на задницу искала? - И уже не в трубку: - Джек! Срочно нужна помощь в транспортировке трех пьяных тел! - В трубку: - Чего? - Джеку: - Трех с половиной. Хотя я даже представлять себе боюсь, что это значит!

Спустя двадцать минут у клуба.
- Ну и ну... - тянет Джек. - И как они умудрились так набраться?
- Было бы желание! - фыркнул Алекс. - Так, я беру сестренку. Ты тащишь мою женушку.
- А они?
- Сначала грузим в машину этих двоих! Да и честно - жалко их трогать.
Рядом с сонными Мати и Инкой на скамеечки сидели Бес и Рая. И их поцелуй сложно было назвать ядовитым...
======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
В агентстве "Охотницы" магические автоответчики и секретари долго не жили. Причины были самыми разными - от разбушевавшегося клиента и магической атаки кровников до банального кофе, пролитого на устройство (кристалл, машину, или что-то подобное магического или механического толка). Так было принято решение поискать секретаршу. Бес дал объявление в газету. Наконец, наступил день отбора кандидатур.
Смешинка, сидящая на телефоне, хмуро поглядывала на дверь, надеясь, что придет та, что освободит ее от этой муки.
Лохматая сидела, как на иголках, ожидая приближения вечера. Сегодня Джек попросил ее дать совет по поводу ведения очередного дела. Вот только обычные консультации не даются в роскошном ресторане, столик в котором заказывают за неделю. Поэтому Мати нервничала, то и дело косясь на часы.
Серая же была необычайно спокойна. Закончив все дела, драконица снова развалилась в любимом шезлонге, облачившись в что-то отдаленно напоминающее купальник.
Бес молча подошел и накинул сверху полотенце приятного апельсинового цвета. Не успел он отойти и на два шага, как рыжая ткань полетела в темноволосый затылок. Демон замер, оглянулся, посмотрел на драконицу, надевшую очки и явно собирающуюся поспать.
Первая претендентка в секретарши ушла сама, смотря, как по офису бегает полуголая мокрая девица за довольным охотником, размахивающим ведром из-под воды.
Впрочем, вторая тоже. Она честно призналась, что не сможет работать с такими злыми дымящимися и мокрыми демонами-охотниками, которые сманивают не менее мокрых полуголых девиц с люстры.
Третью вид Серой, сидящей на люстре и выдыхающей искры, не смутил. Зато полуголый Бес, отжимающий рубашку заставил поволноваться не только сердечко дамочки, но и Серую, которая метко плюнула огнем в поспешно распущенные волосы кандидатки. Как визжащую девицу тушили Мати и Инка, наверное, рассказывать не стоит, но про довольную рожу Беса надо упомянуть. Хотя бы потому что такой истинно кошачьей физиономии Серая не видела у Беса никогда. Но это выражение лица ей понравилось, Следующих трех кандидаток, посмевших кинуть обожающий взгляд на Беса она поджарила только для того, чтобы полюбоваться на довольное лицо ее демона.
Потом драконицу все же сманили с люстры яблоками. Кормил Бес. За что был неоднократно кусан за пальцы. Но судя по довольно роже, Беса это не смущало. Скорей всего потому что драконица сидела у него на коленях и при поедании яблок довольно мурчала.
Следующие пять дамочек ушли, едва увидев это зрелище. Но, как уже было сказано, ни Серую, ни Беса это не затронуло.
Потом были три особы с грудью пятого размера. Их выставила Смешинка, заявив, что не потерпит в офисе тех, на кого будут обращать внимание больше, чем на нее.
Потом были особы, которые потребовали надбавку за риск.
И те, кто просто пришел взять автограф.
Стоит ли говорить, что секретаршу охотницы так и не нашли?
- И что нам делать? - бурчала Мати, косясь на часы.
- Значит так! - решительно поднялась на ноги Смешинка. - Я не знаю. И вообще! У меня Алекс дома не кормленный.
Серая ничего не сказала. Она продолжала покусывать пальцы Беса уже без всяких яблок. Демон молчал, но довольно щурился.
И тут случилось ЭТО. Дверь резко распахнулась и в офис вошел...
- Алекс?! - удивленно спросила Смешинка, поднимаясь.
- Слишком смазливый, - не согласилась Мати. - И слишком взрослый. - Оборотница прищурилась и недоверчиво поинтересовалась: - Пап, а ты можешь облики менять?
- Ага, - согласился вошедший эльф, подозрительно похожий на Алекса. - Это небольшая маскировочная магия, доставшаяся мне по наследству. Жаль, что в вас с Алексом она не проявилась! Дочь! Ты должна мне помочь!
- Как, папочка? - послушно спросила Мати, косясь на часы.
- Одолжи двадцатку до зарплаты? - моляще сложил руки Альт Уокер, являющийся тем самым "всеобщим папочкой" чуть больше трех тысяч лет от роду.
- Не поняла?! - возмутилась Мати. - А почему у Алекса не попросишь?
- Ну, - почесал эльф в затылке. - Я у него три года назад занял небольшую сумму и никак не могу вернуть... Постоянно оказываюсь на мели. Вот недавно снова развелся и все имущество жене оставил... Дочь, ты же не оставишь папочку умирать от голода, холода и без квартиры, на улице?
- Я не оставлю! - подпрыгнула на коленях Беса Серая. - Такая симпатичная грелка в полный рост... Зачем на улице оставлять? Еще украдут...
- А я? - возмутился Бес.
- А ты, солнце, меня сегодня водой облил, а Альт меня всегда на руках носит, утверждая, что красивые девушки не должны ходить пешком!
- Только тебя носит? - заинтересовался Бес.
- Ага. А на Смешинку он один раз глянул и признался, что к серьезным отношениям до самой смерти не готов...
- Так, папаша, - Бес пригреб пискнувшую Серую к себе поближе. - Топай отсюда, пока я тебя летать не научил...
- Это как? - заинтересовался Альт.
- Это вниз головой из окна! - честно признался Бес и о чем-то сильно задумался, вслушиваясь в шепот Серой. Судя по масляной лыбе, думы были хорошие.
- Говоришь, денег нет и ночевать негде? - вдруг нехорошо прищурилась Инка, смотря на свекра. - А у нас как раз нет секретаря и место сторожа вакантно... После того, как его демон в больницу отправил!
- Согласен! - хмыкнул Альт. - Всегда мечтал поработать в агентстве охотников на нечисть!
Новоиспеченного секретаря оформили и разрешили ночевать в офисе на раскладушке. Было это все сделано поспешно, пока Серая отвлекала Беса. Успешно так отвлекала! Сидя на люстре и плюясь во взбешенного и подгорелого демона огнем... Что опять не поделила эта парочка, было не ясно, зато какое отвлечение от эльфа поспешно расписывающегося в ведомости...
Так у агентства "Охотницы" появился секретарь.
======================================================
- Нет! - она резко повернулась ко мне. Волосы длинные, распущенные отливают золотом под светом огня камина. Шаль сползла, зацепившись за согнутые локти и обнажив плечи с тонкими полосочками лямок сарафана. В серых глазах дрожит вертикальный зрачок. - Этого не будет!
- Драгомира... - Стон незнакомого имя сорвался с губ как-то привычно. - Не надо...
- Ты сам этого хотел... - тихо прошептала моя женщина, садясь прямо на пол, застеленный шкурами, перед камином. - Я не хотела... Но ничего уже не исправить...
- Не правда! - я дернулся, бросаясь к ней, упал на колени перед ней положил голову на колени, утыкаясь лицом в живот. Она меня не оттолкнет. Не сейчас, когда я дал ей такой шанс для удара - показал, что она вправе делать со мной все, что ей угодно. И правда, Серая провела рукой по моим волосам, потом сжала волосы и глухо застонала. - Прошу тебя... Молю...
- Я не могу. Я должна остаться и спасти его... Их... И себя... Ты не понимаешь, да? Но он такой...
- Ты готова оставить меня, нас, всех нас, ради него? - Я резко сел и зафиксировал ее лицо в своих ладонях. Он закусила губу и закрыла глаза. Не серые. Зеленые. Как быстро она повзрослела - моя маленькая драконица. И волосы уже золотом отливают. И глаза цвет меняют... Наверное, скоро чешуя станет другой - красной или черной. - Серая...
- Я больше не Серая. Я разноцветная... - усмехается моя женщина. - И ты сам меня подтолкнул к этому.
- Я не хотел! Прости! - Я отпустил ее лицо и бережно сжал ладони. - Драгомира... Почему все так?
- Не знаю... Но скажу одно - я не вернусь. Никогда. Прощай.
Я смотрел в ее холодные глаза - зеленые, не серые. Страшно... Я искал ее пять лет. День за днем. Месяц за месяцем. Год за годом. Я искал ее. И нашел другую - с ее именем, ее лицом, ее душой. Но другую... Незнакомую... А моя любимая Серая, мое сердце, моя душа - она больше не вернется... Никогда. Не вернется... Я зарычал, вцепляясь в ее плечи. Она смотрела на меня холодными зелеными глазами, даже не пытаясь сопротивляться. Конечно, этой сильной незнакомой драконице меня уничтожить ничего не стоит! Тогда почему не убила? Почему?! Я отпустил ее и ушел. В этом мире не любят демонов. И маги сильные есть. Может, они и справятся с Бесом... Может...

- Бес! - Демон резко дернулся, смотря испуганно на Алекса. - Я позвал тебя помочь, а не спать на крыше. Ты должен следить за этим синекожим!
- Это вообще-то твой напарник и друг, - протер глаза Бес. - Черт.. Ну, и ерунда мне приснилась! Драконы со временем не меняют окраску!
- Вообще-то меняют, - задумчиво отозвался Алекс. - Но только сильные, способные на что-то большее. Кто поменял свой цвет? Змей или...
- Серая! - Бес подскочил, чуть не навернулся с крыши. - Серая!!!
- Я здесь! Бесик, что случилось? - Рая недоуменно смотрела на встревоженного демона. Тот молча прижал женщину к себе. - Бес, что с тобой?
- Драгомира... Никогда меня не бросай! Никогда... А если уйдешь, то поклянись, что обязательно вернешься, сколько бы времени у тебя это не заняло... Поклянись!
- Клянусь. Я вернусь к тебе отовсюду, только не пугай меня так. Что случилось? - Серая отстранилась от демона и напряженно уточнила: - И откуда ты знаешь мое имя?
- Не важно! - Бес снова обнял дракошу. - Главное, что ты вернешься... Главное, что этот сон - только глупый бред... Драгомира... Моя драгоценность... Драгомирушка... Ты для меня дороже всего мира... Дороже всех миров...
Серая не ответила, крепко жмуря глаза и слушая лихорадочный шепот. Только руки крепче обвили шею Беса. Ноги как-то сами оказались на талии демона. Драконица повисла на Бесе, как обезьянка, стремясь унять его боль.
А Алекс смотрел со стороны и молчал. Напоминать о том, что они вообще-то пришли следить за его сестрой, эльф не стал. Он горько улыбнулся и осторожно ушел, стараясь не помешать этой паре.
А Бес продолжал шептать своей женщине, как она ему дорога, чувствуя, как дрожит в его руках это маленькая, красивая драконица...

__________________________________
Драгомира - слав. дороже всего мира.
======================================================
Лохматая еще ни разу не ходила на свидание - те встречи с любителями маленьких девочек, которые оканчивались многочисленными переломами "кавалера", свиданиями назвать было нельзя. Опыта у Мати было мало, но она точно знала, что у пальмы, расположенной впритык к их столику, не может быть ушей. Каких? Обычных - больших, эльфийских и заинтересованно-лопоухих.
- Джек, тебе это ничего не напоминает? - осторожно спросила Мати, указывая глазами на пальму.
Дроу хмыкнул, глотнул вина, которое галантно предложил выбрать даме. Хотя бы потому, что сам вино не пил, предпочитая настоечки бабушки. Что уж там настаивала его прародительница, неизвестно, но их уважал даже министр здравоохранения. Неожиданно (хотя можно ли применить это слово к нашим охотницам?) Мати показала себя докой в винном деле. И теперь Джек, глотнув вина, посоветовал,мягко улыбаясь:
- Смотри и не смей меня сразу бить!
Не успела девушка и слова произнести, как Джек перегнулся через стол и нежно, но настойчиво поцеловал оборотницу. Маты молча смотрела, как отстранившемуся дроу пальма дает смачную оплеуху. Через секунду на месте пальмы стоит злой Алекс, сверкая синими очами. Мати отмечает, как Джек бросает на стол деньги и бросается прочь из зала с криком:
- Мотаем! Светлые атакуют!
"Светлый" в эльфийской рожице Алекса проклинает себя за то, что сорвался, прикидывает, где теперь искать парочку и жалеет, что отпустил Беса и Серую. Одной Смешинке с воздуха будет трудно засечь Джека и его шебутную сестренку.
А парочка тем временем добежала до ближайшего парка и прислонилась к большому дубу, хохоча.
- Нет, ты видел его лицо! - хихикая, восхищалась Мати. - Я думала, его инфаркт хватит от возмущения!
- Еще бы! А знала бы ты, что он устроил, когда я заикнулся, что хочу пригласить тебя на свидание! - вторил Джек.
- Свидание? - Мати перестала смеяться и ехидно покосилась на дроу. - А я-то думала, что это просто консультация.
Уши темного эльфа виновато опустились. Джек хотел что-то сказать, но только покачал головой, старясь не смотреть на Мати. Он осторожно сел на выступающий из земли корень и покосился на спутницу.
- А ты бы согласилась пойти на свидание?
- Не поняла! - искренне возмутилась девушка и села на колени эльфа. - А чего я тогда тут торчу? Ради консультации? - Мати обняла Джека за шею, с удовольствием отмечая, как смыкаются на ее спине руки мужчины. - Я сижу на твоих коленях, смотрю в твои глаза... Не врезала тебе после поцелуя и убежала с тобой от брата. Как ты думаешь, ЭТО можно назвать свиданием?
- Не знаю, - честно признался Джек. - Но если мы пойдем прогуляться, то точно узнаем...
- Куда? - подняла брови Мати, которой категорически не хотелось слезать с колен дроу.
- К озеру... Там цветет ночная лилия... - Джек нахмурился. - Или что-то типа того. Я в цветах не разбираюсь... Но думаю, тебе понравится...

- И как все прошло? - заинтересованно спросила Смешинка.
- У кого? - хором поинтересовались Мати, Серая и Альт.
- Изыди к телефону! - погрозила пальчиком свекру Инка. Эльф внял и ушел к себе, но уши навострил. - У тебя, Лохматая моя. Что было?
- Знаешь, обидно, но ничего! Вообще!
- То есть, я зря три часа летала и вас высматривала? - возмутилась Инка. - Нет, если вы в ресторане так целовались, то должны были что-то без посторонних учудить!
- Угу, - хмыкнула Мати. - Должны... Да этот... Тип! Он вообще не соблазняется! Я все приемчики, которые вы мне описывали, применила! А он только меня на руки поднял и дальше понес меня гулять. Хотя, скажу вам, полуночный танец фей - это прекрасно...
Лохматая мечтательно вздохнула. А Смешинка перевела свой требовательный взор на Серую. Ее душа жаждала пикантных подробностей.
- А вы с Бесом куда исчезли?
- Кто придумал давать демонам разрушения легкий дар провидения?! - возмутилась Рая. - У него такой откат был, что я чуть не захлебнулась в его эмоциях! Полчаса просто сидели рядом, а потом он уснул. И крепко так. До квартиры его я на себе доперла. Но вы бы видели его лицо, когда он проснулся у меня на коврике в прихожей. Сказала, что он в собаку мерцнул и спать еще где-то отказывался. Ну, это пустое. Как у вас с Алексом?
Смешинка мечтательно улыбнулась, в глазах отразилось солнце, заставляя рыжину сверкать всеми оттенками золотого и красного, и ответила:
- У нас сегодня последний день... Завтра я проснусь навеки связанной с ним. И впервые за это время смогу его поцеловать...
======================================================
Губы скользили по лодыжке. Нежность. Просто мягкое прикосновение на удивление горячих губ, но такое волнующее, заставляющее сердце биться чаще. Смешинка застонала, но глаз не открыла. Она прекрасно знала, кто целует сейчас ее левую лодыжку, ступню и периодически покусывает мизинец. Какого черта Алекс целует ее ноги, Инке было не понятно.
- Узор полный? - недоверчиво спросила ангелесса, не открывая глаз.
- Да, - согласно шепнул Алекс, прекращая кусать мизинец. - И я собираюсь процеловать каждую черточку благословенной печати, не упустив ни единого завитка.
- Мррр! - согласно отозвалась Смешинка, но глаз так и не открыла, боясь, что это только сон и стоит ей открыть глаза, как прекрасная греза исчезнет.
- Любимая, - прошептал Алекс и поцеловал шею Инки, но тут же отстранился и отсел подальше, любуясь. - Знала бы ты, как как сейчас выглядишь... Вся растрепанная, горящая желанием... У тебя волосы - словно затвердевший огонь: все еще живой, но не стремящийся обжечь... А лицо... Я никогда не видел у тебя настолько довольного лица... И эта печать горит по всему левому боку... А она и дальше так будет мерцать?
- Нет. Завтра пропадет! - фыркнула Инка. - А теперь кончай маяться дурью... Тьфу! То есть, кончай приобретать полезные знания и поцелуй свою жену.
Смешинка открыла глаза, любуясь телом эльфа, нависшего над ней. Алекс лукаво усмехнулся и осторожно, только правым боком коснулся жены. Печати слились, узоры дополняли друг друга.
- Моя! - довольно шепнул мужчина и поцеловал Смешинку.
Та была не против, активно отвечая. Руки зарылись в светлые волосы. Ноги крепко обвили талию эльфа, скрестившись в лодыжках. Сам эльф был не против, что-то довольно буркнув и продолжив целовать любимую.
И тут случилось ЭТО.
- Неееет! - простонала Инка, обреченно косясь на дверь спальни. - А может притворимся, что нас нет? - с надеждой спросила она, слушая, как издеваются над мелодией дверного звонка.
- Нельзя, - вздохнул Алекс, чмокнул жену в нос и пошел открывать.
- Куда?! - возмущенно поинтересовалась Смешинка, смотря, как нагой эльф выходит в коридор. - Халат!
И ангелесса бросилась за Алексом, накидывая халат и держа в руках еще один. Довольный эльф кивал на все возмущенные упреки жены и даже не пискнул, когда она затянула пояс на халате от всей души, чуть не придушив дражайшего супруга. Дверь чета Уокеров открыла вместе. И так же дружно улыбнулись Лохматой, Серой, Бесу и Альту, неведомо как прибившемуся к ним.
- Братик! Сестренка! - Мати, конечно, повисла на Смешинке, опасливо косясь на мило улыбающегося Алекса. - А мы вас поздравить пришли с официальным вступлением в брак! - оповестила подругу Лохматая и шепотом уточнила: - А чего это он? Последний раз он так улыбался, когда я в двадцать лет по неосторожности офис СОП-а разнесла...
Алекс, прекрасно слышавший вопрос, не ответил, только улыбнулся еще милее и скрипнул зубами, одновременно сжимая руки в кулаки. Серая поспешно поставила подарки в коридоре, подхватила Беса под руку и потащила вон, не забыв помахать на прощание ручкой. Альт хмыкнул и начал отцеплять дочь от Смешинки.
- Мати, дорогая, ты племянников хочешь?
- Господи, у меня этих племянников уже больше тысячи! - фыркнула девушка, отказываясь отцепляться.
- А понянчиться с детьми Смешинки? - продолжил старший эльф.
- Хочу! - призналась Мати, отцепляясь от Инки.
- Вот, так что мы пойдем и не будем мешать их делать! - хмыкнул Уокер-старший, закинул дочь себе на плечо и хлопнул дверью, подмигнув Алексу на прощание.
Эльф рассмеялся, тряхнул головой и хитро посмотрел на Смешинку. Рыжая, закусив губу, теребила завязки халата, скромно опустив глаза долу. Алекс шагнул к ней и был встречен взглядом, полным смеха, тепла, любви и желания. Стоит ли говорить, что уже через мгновение Смешинка была прижата к двери, а ее левая нога снова оказалась на талии эльфа. Губы коснулись губ... Руки нежно скользили по шее, сильным плечам, груди, спине, освобождая тело от халата. Второй халат так же скоро полетел на пол, а эльф склонился над грудью женщины, целуя ее и довольно слушая глухие стоны.
И тут случилось ЭТО...
- Тебя нет дома! - хрипло прошептала Инка, запустив пальцы в светлую шевелюру.
- Это может быть Ыхтон, - вздохнул Алекс и отстранился от жены. - Я должен ответить...
- У тебя отпуск!
- Это займет пять минут! - улыбнулся Алекс, крепко поцеловал Смешинку и поднял трубку. - Алло?
Смешинка фыркнула, подхватила халат, накинула его и ушла на кухню.
- Алекс, - донесся из трубки голос Джека. - Плохие новости.
- Стоп. Ты же тоже в отпуске... Что такого случилось, что тебя выдернули?
- Сбежала Крошка Сью*. Ты же ее помнишь?
- Та малявка с огромным тесаком, умением лазать по стенам и потолку и огромным желанием прикончить меня? - хмыкнул Алекс. - Помню!
- Она еще ночью ушла. Меня вызвали, а тебя решили не трогать. Все знают, что ты решил с ангелессой жизнь связать. А кто не знает - объяснили. Я просто предупреждаю, что стоит опасаться. Понял?
- Понял, - хмыкнул Алекса. Из кухни донеслось "Кья! Вот тебе, гадина! Ах, ты еще и встаешь?! Ты мне халат порвала, дрянь! Вот тебе! Вот!". Эльф вздохнул. - Кажется, ее только что убила моя жена. Ну, или сильно покалечила.
- Смешинка не ранена? - встревоженно спросил Джек.
- Сью порвала ей халат из шелка.
- А... Тогда Крошка Сью жива? Лучше бы была жива...
- Забирай. Я сейчас жену успокою, чтобы не прибила...
- Я сейчас у твоего подъезда.
Алекс положил трубку на место, накинул халат, открыл дверь и пошел оттаскивать жену от поверженной противницы. Когда сильно покалеченную маньячку забирали, Алекс старательно придерживал обиженную жену, которая рассматривала неожиданный разрез на халате и смущала им какого-то молоденького СОП-овца. Джек кивнул Алексу и проследил, как на Крошку надевают кандалы.
- А правда, что она уложила ее одна? - недоверчиво спросил краснеющий СОП-овец у Джека. - И без помощи мужа?
- Она Охотница! - фыркнул Джек. - Из агентства "Охотницы". А там работают лучшие.
- Вот и реклама нам! - фыркнула Инка, прекращая рассматривать внеплановый разрез и заглядывая в синие глаза мужа. -Брысь! И дверь захлопните! Так... На чем мы остановились?
Алекс довольно ухмыльнулся, посадил жену на обеденный стол и принялся избавлять ее от лишней детали гардероба. Смешинка, хихикая, целовала шею мужа, покусывая нежную кожу и довольно жмурясь, когда эльф вздрагивал и рвано выдыхал, стараясь избавить любимую от халата, который почему-то не поддавался. Или дело было в том, что эльф как-то забыл, зачем сжимает в ладонях тонкий шелк? Смешинка кусанула мочку уха Алекса, вырвав, наконец, рычащий стон из его груди, оказалась распростертой на столе и...
- Привет, мама, - каркнула Инка. - Какими судьбами?
Алекс сглотнул, посмотрел на тещу, тяжело вздохнул под добрым и проницательным взглядом серых глаз брюнетки, помог жене сесть и привести себя в относительный порядок.
- Дочь, - довольно ухмыльнулась ангелесса. - Я тут поздравить вас пришла... В конце концов, такие браки, где супруги настолько любят друг друга и им душам суждено судьбою быть вместе - большая редкость. Честно говоря, я не помню еще ни одного подобного брака за последние пятьдесят лет. Почти все сейчас оказываются ограничены только половинчатой или временной печатью. А вы, дети мои, судьбою предназначены друг другу. И ваши печати полные...

- Мам, а можно позже? - уточнила Смешинка.
- Нельзя! - фыркнула брюнетка. - Через десять минут заявятся архангелы с поздравлениями! Так что, Алекс, иди-ка прими холодный душ. А я с дочкой поговорю о том, что нельзя снова смущать архангелов обещаниями неземного ощущения в следующую ночь!
- Мам! - проворчала Смешинка, толкая Алекса в сторону ванной. - Ну, действительно я же их к папе отправила, а он над всеми суккубами главный - подобрал ведь каждому по вкусу партнершу. - Смешинка тяжело вздохнула. - И чего они после этого меня не любят? Ощущения ведь действительно не земные, а подземные...
Алекс хмыкнул, перекинул жену через плечо и утащил в душ. Ангелесса оглядела кухню, где ее оставила дочь и начала готовить салатики для архангелов. А утро только начиналось...

___________________________________
* Кто узнал имя маньячки из приложения "Безумие" XD
======================================================
Бес был зол. Последнюю неделю ему одному приходилось отдуваться за все агентство. Мати витала в облаках и на заданиях была довольно рассеяна, стараясь как можно быстрее смотаться на очередное свидание с Джеком. Серая смоталась в другую вероятность, когда Бес пригласил ее на свидание. Смешинка заперлась в квартире с Алексом и на все попытки выкурить их оттуда отвечала шаровыми молниями. Как она умудрялась их генерировать осталось тайной не только для нее, но и для ее родителей, которые, неожиданно, тоже оказались носителями полных печатей.
Поэтому небольшое разнообразие в рабочие будни Беса вносил только Альт. Об этом, пожалуй, расскажем подробней.

День 1.
Бес вошел в офис и растеряно замер, смотря на медитирующее нечто. Охотник впал в ступор.
И его можно было понять.
Под потолком висел кто-то, отдаленно напоминающий эльфа. И то только ушами. Нечто вдохновенно выдыхало "Омммммм". При этом уши подрагивали, опускаясь и поднимаясь, глаза приоткрывались, но тут же плотно захлопывались, а пальцы ног поджимались. Неизменным оставалась только прическа. Да и то на это влияло количество лака, сбрызнутого на поднятые дыбом фиолетовые волосы. А то, что было одето на этом "нечто", отдаленно напоминало розовый спортивный костюм после встречи со сворой злых собак. Впрочем, не только это повергло в шок храброго и мужественного Беса, а количество дам, сидящих на полу и вдохновенно выдыхающих "Оммммм".
- Что тут происходит? - во всю мощь демонических легких рявкнул Бес. - Ты кто и что тут устроил?!
Через полчаса, когда дамочки были выгнаны, а нечто стояло перед мерцающим, виновато опустив уши и опустив хитро поблескивающие глаза, Стас понял, кто перед ним.
- Альт, что тут происходит?
- Я не виноват! - надул губы Альт, выглядящий, как молодой эльфик. - Тут клиентка приходила, а у нее проблемы в том, что она не может контролировать свои Силы. Ну, я и предложил помедитировать. А тут откуда-то столько дам наплыло. Ну, не мог же я их разочаровать!
Бес промолчал. Он вообще ничего не сказал. Просто выкинул хитро улыбающегося Альта в окно, полностью уверенный в том, что этот пронырливый эльф выживет.

День 2.
Бес вошел в офис, опасливо оглядываясь. Альт обнаружился в уже привычном фиолетоволосом облике, сидящем на потолке в позе лотоса и задумчиво отвечающим на звонки.
- Как ты преодолеваешь силу притяжения? - заинтересовался Бес.
- От одной из жен досталось, - хмыкнул эльф и продолжил вкрадчивым голосом отвечать собеседнику.
Бес хмуро посмотрел на Альта, но тот продолжил говорить.
- С таким голосом надо работать в "Сексе по телефону".
- Когда было туго с деньгами - работал! - кивнул эльф, а потом тяжко вздохнул: - И почему я такой добрый, что после развода оставляю все имущество новой жене?
Бес не ответил. Он слушал и запоминал интонацию эльфа, чтобы потом использовать это на Серой.

День 3.
Бес сидел на диване и медитировал на фото Серой. Та ехидно ухмылялась с изображения и не соглашалась раскрывать мысли оригинала, сколько бы демон не магичил над фотографией.
- Не дави на нее, - пробормотал Альт, сортируя бумаги.
- Что? - Бес оглянулся.
- Не дави на нее. Знаешь, почему демоны разрушения и драконы не могут сосуществовать вместе?
- Почему? - послушно спросил Бес, смотря на суетящегося молодого на вид эльфа.
- Потому что и демоны и драконы по сути своей доминанты. Альфы среди магических созданий. Оба вида сильные, храбрые и требующие полного контроля над ситуацией. Пусть, это и не проявляется, но это подсознательная необходимость, она присутствует в каждом действии дракона или демона. Это в крови. И драконы очень остро реагируют на доминантов, которые пытаются вмешаться в их жизнь. Поэтому не смей давить на нее. Иначе это приведет к плачевным последствиям. Вероятность, в которой я жил была разрушена такой же парочкой. Так что не смей давить на нее!
Бес ошарашенно смотрел на эльфенка, погрозившего ему кулаком и взлетевшего, чтобы перебрать бумаги на самом верху стеллажа.

День 4.
- Бесиииик! - Серая повисла не шее вошедшего демона. Он обнял девушку, уткнулся лицом в волосы и замер, ошарашенно смотря на стоящие дыбом фиолетовые космы. - Вооот! - довольно изрек эльфик. - Так ты делать не должен! Когда она появится лучше отстранись и не показывай, что ты доминантен. Подчинись хоть в чем-то, тогда она не будет убегать. Понял?
- Понял, - хмуро отозвался Бес, беря эльфа за шкирку и стараясь не плеваться при мысли о том, что чуть не поцеловал Альта.
В следующую секунду Альт полетел в окно. Довольный Бес смотрел, как летящего эльфа ловит какая-то троллица и крепко прижимает к груди, на что Альт грозит довольному демону кулаком.

День 5.
Наконец-то появилась Мати. Она задумчиво посмотрела на родителя, выглядящего ее ровесником и изрекла:
- Слишком много лака для волос. Сожжешь корни, потом долго лысым ходить будешь, пока все не отрегенерируется.
Началась дискуссия.
Бес смотрел на родственников и пытался найти хоть что-то намекающее на их родство. После того, как Мати и Альт начали бороться, чтобы выяснить, за кем правда, Бес не выдержал:
- А почему вы так не похожи?
Мати переглянулась с родителем и захихикала. Альт ответил:
- Она на маму похожа. Такая же красавица! От меня у нее только нос и легкое заострение ушей. Жду не дождусь, когда Джек у меня ее руки попросит!
Мати погрозила кулаком родителю и упорхнула на свидание со своим обожаемым дроу.
В общем, день прошел тихо.

День 6.
В офис вломился демон, удивленно замер, смотря на Беса, пытающегося сбить Альта с потолка диванной подушкой и спросил:
- А где охотницы?
- Первая заперлась дома с мужем! - отозвался Альт, уворачиваясь от подушки. - Вторая где-то на свиданке. - Эльф поймал подушку. - Третья смылась в другую вероятность, потому что этот олух пытался показать, что сильнее ее. - Подушка полетела в лицо насупленного Беса. - Так что мы за них. Кого надо убить?
- Ээээ... - изрек демон. - Я вообще-то мстить пришел...
- Тогда это ко мне, - вздохнул Бес. - Пошли на крышу - разомнемся...
- Не, ко мне. На какое число вас записать? - слеветировал с потолка Альт.
- Я пожалуй, пойду, - задумчиво отозвался демон и прежде, чем дверь захлопнулась за ним, сказал: - Во, психи! Лучше уж с охотницами бороться...
Альт переглянулся с Бесом, пожал плечами и снова залез на потолок.

День 7.
- Она красивая... - заглянул через плечо Альт. - Ты хорошо рисуешь. Ты когда ее такой видел?
- Ее видел Змей. Она падала с крыши и улыбалась. Просто не могу не нарисовать это...
- Ты творец в душе, Стас, - усмехнулся эльф, садясь на свое рабочее место.
- Ты хотел сказать "Бес", - поднял бровь демон.
- Нет. Ты - Стас. Когда-нибудь поймешь, что твоя сущность, это не два разных создания, а один, только прибывающий в разный состояниях. Тогда и сможешь мерцать в кого угодно. По меркам мерцающих ты еще дитя, которое даже не может смириться со своей сутью. Но это не важно...
- А поподробней? - заинтересовался Бес.
- Сам должен понять, - улыбнулся эльф и тряхнул головой, делая волосы снова светлыми. - Устал я от этого облика. Пойду переоденусь и приму другой. Завтра наши охотницы появятся в агентстве. Готовься.

Бес ухмыльнулся, ничего не ответив. За эти семь дней он понял и переосмыслил многое. Что? Он сам еще толком не понимал, но смутное ощущение перемены зародилось в душе, грозясь вылиться во что-то гораздо больше...
======================================================
- Бес, - мурлыкнула Смешинка. Как у нее вышло мурлыканье в слове, которое для этого не предназначено, - загадка. Эта особа была довольная, счастливая и удовлетворенная во всех смыслах. Теперь по городу ходили слухи, что агенство "Охотницы" - профи, а одна особа из этого агенства даже умудрилась вышвырнуть из своей квартиры архангела. Хотя, при этом еще и говорили, что тот заявился посреди брачной ночи, так что Смешинку уважали. Над Алексом же подшучивали, но тот не был против, гордясь своей боевой женщиной и усмехаясь, говорил, что он приручил эту дикарку, а значит, сильнее ее. Так вот, мурлыкала Инка не зря. - Беееесик....
- Что случилось опять? - простонал Бес. - Ты снова с Алексом на неделю запрешься?
- Да нет, - хмыкнула Смешинка и задумалась: - Хотя... Ну, это подождет! Ты чего такой зло? Мати, ты не заметила, что Бесик у нас злой какой-то?
- А? - отреагировала Лохматая. - Ну, заметила, в общем, но... Не до этого мне как-то.
- А до чего? - заинтересовалась Инка. - Уж не выйдешь ли ты замуж в ближайшее время?
- Нет, - рассмеялась оборотница. - Мы с Джеком немного повздорили.
- Почему? - еще больше заинтересовалась Смешинка.
- Ну... Он не хочет меня с родителями знакомить, - призналась Мати. - Я ведь его с отцом познакомила! - девушка скосила взгляд на эльфа, слушающего рок в наушниках. На вид Альту было под сорок. Но шевелюра радикально-розового цвета немало смущала народ. Хотя... Одна гоблинша относилась к нему весьма благосклонно. - Может, его женить нафиг?
- На фиге меня женить не надо! - фыркнул эльф, снимая наушники. - Бес злой, потому что Серая задерживается. Но надо понимать, что девушку постоянно таскают по разным делам!
- Кто таскает? - мгновенно отреагировал Бес. - И почему без меня?
- Драконы Хаоса рождаются редко, - хмыкнул Альт и помахал ладонью перед лицом шокированного демона. - Мдям. Пусть переварит. Ему полезно. Так, - эльф повернулся к дочери. - Дорогая моя, а ты чего ждала? Солнышко, твой Джек - беглец. Дроу не выпускают из подземелий не женатыми. Если бы он был женат, то около левого глаза была бы соответствующая метка. Значит, наш прекрасный принц - беглец. И обратно ему нельзя, пока не женится.
- Таааааак, - многозначительно протянула Мати и коварно улыбнулась. - Инка, ты со мной?
- Мне не нравится твоя лыба, - заметила ангелесса. - И поэтому я тебе помогу! А то покалечишь еще бедного. Что делать собираешься?
- Как и твой Алекс - поставить перед фактом, - фыркнула Мати. - Все равно мы поженимся! Так что пусть сначала мне кольцо на пальце оденет, потом с родителями познакомит, а дальше решим - снизойду ли я до того, чтобы разрешить ухаживания или на развод подам!
- Священника я вам раздобуду - устроим вам неполный брак! - с улыбкой, так похожей на дочкину, заявил Альт. - Но номер, который провернул Алекс, тут не пройдет. Его проще напоить.
- Я с вами, - неожиданно хрипло вклинился в разговор Бес.
- Неужели хочешь помочь двум любящим сердцам воссоединиться? - восхитился Альт.
- Да нет, - задумчиво отозвался Бес. - Просто... Напиться хочу. А перепить демона ой как сложно!
- По рукам! - вскочила на ноги Мати. - А мы тебе подскажем, что делать с Серой.
- Говорить будете не мне, а Змею, - тихо отозвался Бес. - Я скоро мерцну.

Утром Джек проснулся с больной головой. Дроу открыл глаза, зажмурился от яркого света и простонал:
- Водыыы... Черт. Мне некому даже воды принести... Надо жениться на Мати только бы для этого...
Дроу с трудом встал, дополз до кухни и начал судорожно пить из-под крана. Что-то в вытянутом, искаженном отражении лица на кране немало смутило. Джек бросился в ванную и взглянул в зеркало. Под правым глазом была брачная метка, отражающая все особенности его брака. Так. Этот - неполный, любовь есть. А значит, женить его на себе могла только одна особа.
- А почему под правым? - сам у себя спросил Джек. Потом тяжело вздохнул и вызвал по зеркалу мать. - Слушай, меня тут на себе женили. Почему метка под правым глазом?
- ...!!! - Спустя десять минут брани Жрица, наконец, начала связно изъясняться. - Итак. Сын мой непутевый, татуировка под правым глазом значит союз с древней кровью. Твоя жена дракон?
- Нет, - мотнул головой Джек. - Насколько я знаю, она эльфооборотень. Отец у нее из другого мира. Странный такой. Внешность постоянно меняет. И живет очень долго...
- Случайно, не Альт Уокер? - как-то подозрительно уточнила Жрица.
- А что? - опасливо вздохнул Джек.
- Да ничего, - мурлыкнула довольная женщина. - Приводи невесту - знакомиться будем. Не чистокровная, конечно, но древняя кровь... Нда... Я же место Верховной Жрицы себе выбью! - дама закатила глаза. - Жду в выходные.
- Хорошо, как найду ее - приведу, - мрачно выдал дроу. - А прятаться эта поганка умеет. Так что жди. Если в Эдеме или в Бездне не спряталась, то приведу.
- В Бездне? - подняла брови Жрица.
- У нее там родня по жене ее брата! - фыркнул Джек и с удовольствием уставился на вытянувшееся лицо матери.

Бес спал в офисе, развалившись в кресле. Ему было очень плохо. Он хмурился, стонал, метался, но проснуться не мог. Серая села на колени демона и улыбнулась, когда его руки прижали ее к нему.
- Хороший мой, просыпайся... - позвала девушка, но Бес только прижал ее крепче. - Хорошо, как хочешь...
Серая поцеловала мужчину в щеку и устроилась в его руках поудобней.
Когда пришел расхристанный Альт со следами ядовито-розовой гоблинской помады, то застал в офисе двух обнявшихся спящих влюбленных. Эльф хмыкнул и вышел, закрыв за собой дверь и погрозив кулаком какому-то страшному демону:
- Приходите в рабочие часы!
- А сейчас? - проныл демон.
- А сейчас там все спят! - фыркнул эльф. - И если их сейчас разбудить, то будет мини-апокалипсис лично для тебя! - Демон грустно вздохнул, и Альт сжалился. - Пошли по бабам, дружище!
А Серая спала в объятиях Беса, не зная, что Альт сейчас спаивает демона, Мати прячется от Джека, Смешинка воюет с архангелами и не соглашается рассказывать о своей печати, Алекс записывает это на телефон и старается не ржать. Спала, совершенно забыв сказать Бесу про то, что Драконий Совет одобрил его кандидатуру, и им разрешено встречаться...
======================================================
POV Томиры*

Я смотрела на нее и довольно ухмылялась. Эта девушка мне понравилась - свободная, как ветер! Хотя... Что еще ждать от дракона?
Но мне, Богу Смерти этого мира, было любопытно с ней познакомиться. К тому же, она была выбирающей. А я таких встречала очень редко. Намного реже, чем истинно-темных или светлых.
- Ну, и как тебя угораздило подписаться на помощь Драконьему Совету? - покосилась на нее, подливая вина. А девочка ничего так, вся раскраснелась, красавицей стала. С такой бы потанцевать... Только цена за танец со Смертью больно высока. Да и Альто на меня опять обидится. - Еще вина? - насмешливо посмотрела, как девушка залпом выпила стакан.
- Нет, - мотнула она головой. - Ты сначала ответь мне. Ты - Томира?
- Предположим, - осторожно ответила я и пригубила вина из своего стакана. - Что тебе надо от Альтомиры?
- Нет, - хрипло рассмеялась девушка. - Мне нужна именно Томира. Как будто я не знаю, что у Богов Смерти этого мира одно имя на двоих!
Это становилось уже интересным. Знали о подобном факте единицы. И я даже представляю, кто проболтался. А эта девушка смотрела на меня насмешливо, несколько ехидно. Пятнадцать минут назад она заявилась в трактир и заявила, что ищет Томиру, что прислал ее Драконий Совет, что бежать бесполезно, нахально налила себе вина из моего кувшина и, выпив, села напротив. Что сказать? Мне она понравилась. Но то, что она знает мое имя, было странным...
- Ладно, девочка! - фыркнула я. - Меня зовут Томира. Альто сегодня в Мир Богов отправился. Как я понимаю, ты из другого мира?
- Да, - согласно кивнула девушка. - Я из вероятностей Земли.
- Интересно, - пробормотала в ответ. - Там один Бог Смерти на всю вероятность. Древний, зараза, со мной потягаться может. Тебе от него что-то надо?
- Нет, - мотнула головой девушка. - Я с поручением от Драконьего Совета.
- А этим что от меня надо? - поморщилась я. Ну, не люблю драконов! Они все какие-то чересчур расчетливые, холодные и слишком древние. Неправильно это - помнить все! Неправильно...
- А правильно ли летать? - вдруг тихо спросила девушка у меня. - Меня зовут Серой. Имя своего называть не буду.
- Правильно! - фыркнула. Пока ее имени не знаю, то и списки глянуть не смогу. И вписать ее в эти списки. - Летать? Смотря для кого. Для птицы - да. Для дракона... Не знаю.
- А для дракона-оборотня? - подалась вперед девушка. - Я об этом не просила - жила в своей вероятности, просто веря, что где-то есть магия. И однажды проснулась на жертвенном столе. Не в своем временном отрезке и тем более не в своей вероятности. В том мире была магия. И я стала драконом.
- Почему не демоном? - нахмурилась я. - Не ангелом? Не нимфой какой-нибудь или феей? Почему драконом?
Девушка опустила серые глаза и горько поморщилась. Да... А ведь она понятия не имеет, кем является.
- Могу поспорить, что после того, как ты вернулась в человеческий облик, глазки и волосы у тебя стали серые, - насмешливо начала я. - И вся ты стала какая-то серая. Ни то, ни это. Ни человек, ни зверь. Ни красавица, ни чудовище. Ни добрая, ни злая. Так, да? - Она молчала. Глупая. На этот путь становятся все выбирающие. Но не все проходят его до конца. - И дракончик ты какой-нибудь серый... А стихия? Тень?
- Хаос! - неожиданно жарко и гневно выдохнула девушка, поднимая на меня серые глаза с вертикальным зрачком. Я ухмыльнулась, смотря на зеленые крапины у зрачка. - Светлая стихия? Или темная?
- Нет, - мотнула я головой. - Стихия как раз серая. Первозданный Хаос, из которого и родился мир - все миры. И ты, девочка, получила власть управлять миром - всеми мирами. Но тебе ведь это не надо... Я права?
- Какая вам разница? - тихо спросила Серая.
- Мне - никакой, - я усмехнулась, слегка подняв брови и откинувшись назад, радуясь, что села спиной к стене. - Но приятно понимать, что человек, способный получить все, только щелкнув пальцами, не стремиться пользоваться магией и подчинять своей воли других. Приятно видеть, что один из редких выбирающих идет своим путем, пользуясь Светом, не брезгуя Тьмой, но всегда выбирает Добро... Или хотя бы меньшее Зло...
- Выбирающий? - девушка поняла брови. - Кто это?
- Есть истинно-темные, как некроманты, которые отданы Тьме всецело. Они даже умирают днем... Есть истинно-светлые, которые принадлежат, соответственно, Свету. Эти - весьма своеобразны и, порой, относятся к темным лучше, чем нейтральные, ставшие светлыми. О! Этих даже я недолюбливаю! Нейтральные могут в любой момент поменять Свет на Тьму и Добро на Зло. Таких большинство. И есть редкость. Выбирающие... Им дарован выбор стать истинными. Не темными, не светлыми, не добрыми, не злыми. Они станут такими, какими захотят сами. Их выбор решает все. И выбирающий становится либо каким-нибудь супер-темным, завоевывающим все на своем пути, либо настолько светлым, что может творить настоящие чудеса одной верой. А есть третий вид выбирающих - вот они самые редкие. Те, кто выбрали себя. Ты, пока, из таких. В тебя есть та невероятная гармония Света и Тьмы, Добра и Зла, которая позволяет жить, быть счастливой и дарить счастье другим. Хотя... - Я замолкла, смотря на ауру девушки и не глядя в ошарашенные серые глаза. - У тебя, похоже, все друзья такие. Выбирающие свой путь. Слишком сильны на тебе отпечатков их судеб. Минимум четверо. И один из них впечатан в твою душу. Знаешь, о ком я говорю. - Девушка кивнула, отрешенно глядя куда-то в сторону. - Ему трудней даже, чем тебе. Не знаю почему. Просто вижу. Поможешь ему?
- Я поэтому и пришла, - тихо сказала Серая. - Драконий Совет не хочет мне разрешать встречаться с мерцающим - он ведь частично демон разрушения. А разбираться силой с ними не хочется. Они мстительны, а охранять своих друзей круглые сутки я не могу. - Я понятливо кивнула. - Я должна выполнить невыполнимое, если хочу встречаться с ним.
- И что же? - заинтересованно спросила я.
- Станцевать со Смертью, - призналась девушка, пряча глаза. - Вот только в партнеры мне выбрали одного из сильнейших Богов Смерти - Альтомиру Древнюю. Ну, или Альтомира Древнего. Смотря, в каком обличье встречу.
- Что же, милая, - я усмехнулась. - Будет тебе танец со Смертью. Но не под звуки природы и бубна, а под местную дудочку и... - я покосилась в сторону слегка нетрезвых музыкантов. - Еще какие-то музыкальные инструменты. Танцевать со Смертью в мире людей и под человеческую музыку можно!
Серая удивленно распахнула глаза позволила вытащить себя на середину зала, где мы, хохоча и подбадривая музыкантов, весело начали отплясывать какой-то крестьянский танец. Что сказать? Эта девушка мне понравилась...


________________________________
* Альтомира - Томира - героиня рассказа "История одной души".
======================================================


- Ну, и что тебя не устраивает, милая? - уточнила Смешинка, полируя ногти, одновременно умудряясь томно вздыхать, колыхая четвертый размер груди, и кокетливо стрелять глазками в сторону перспективного и весьма симпатичного стажера по прозвищу Змей.
Почему по прозвищу? Ну, потому что не приживались имена в среде охотников. Да и Лохматой поверят скорее, чем Матильде Уокер. Так что охотники были известны только по прозвищам.
- Инка, вот скажи, - злилась Лохматая, мечась по приемной, - я что - плохо выполняю свою работу?
- Хорошо, солнце, - как-то привычно отозвалась Смешинка, рассматривая очередной ноготь.
- Ну, тогда признайся, я не вызываю доверия, да? - Мати притормозила и посмотрела на подругу и напарницу. - Вот ты меня уже тридцать лет знаешь. Неужели я не вызываю доверия?
- В каком облике? - машинально уточнила Смешинка, потом подняла рыжие глаза на сжавшую кулаки подругу. - Солнце, ты наполовину оборотень, а не демон, так что сжечь взглядом меня не получится!
- Тогда я тебя просто придушу, - пообещала Мати, садясь на стул. - Черт бы побрал моего эльфийского папашу! И как только мамочку угораздило с ним связаться?
- Солнышко, если бы не он, то ты бы выла на луну раз в месяц, - напомнила Инка. - А так ты, как приличный лугару*, можешь трансформироваться по своему желанию. В том числе и частично - а это и среди чистокровных оборотней большааая редкость. Так что твоему папочке "спасибо" сказать надо за то, что его в эту вероятность занесло.
- Да знаю я, - тяжело вздохнула Лохматая. - Но знаешь, как обидно, когда тебе в магазине даже пиво без паспорта не продают? И клиенты таращатся недоверчиво, пока пару монстриков об стенку не шандарахну. А сколько вопросов, почему это я гладко причесанная, хотя зовусь Лохматой!
- А они тебя в облике полу-волчицы видели? - уточнила Смешинка.
- Ну, когда видят, то вопросы сразу отпадают, - хмыкнула Мати. - А знаешь, что самое обидное? Никакой личной жизни!
- Ой, а тут и огорчаться нечего! - фыркнула Смешинка.
- Тебе легко говорить с твоей-то внешностью, - горько отозвалась Лохматая. - И знаешь, что еще обидно?
- Что? - послушно поинтересовалась Инка.
- Когда я прихожу и называюсь, остальные охотники так странно на меня косятся!
- Ну, они мало с нашим агентством работали. Мы в этом городе только третий год. А охотниц, не затянутых в бронелифчик, они видеть как-то не привыкли.
- Это они еще с Серой незнакомы! Вот вернется она из соседней вероятности, тогда мы тут пошалииим... Ладно, я пойду, посмотрю, чего Змей хмурится.
- Наверное, какую-нибудь тварюжку из Бездны занесло, - легкомысленно фыркнула Смешинка.
- Как твоих родителей в свое время! - хмыкнула Лохматая.
- Не путай! Мама из Эдема! - погрозила пилочкой Инка и продолжила полировать ногти.
- Что случилось, Змей? - осторожно спросила Лохматая, смотря, как парень щурит карие глаза с вертикальным зрачком. Змей тряхнул пепельной шевелюрой и скосил глаза на Мати. - Демоны? Ангелы? Какая-то необъяснимая хренотическая фигня, полная странностей, помноженных в куб?
- Третье! - задумчиво признался стажер.
- И что там? - осторожно уточнила Лохматая.
- Тебя на свидание зовут.
- Опять извращенец, - тяжко вздохнула Мати и выхватила трубку. - Ты, утырок, слушай сюда слуховым аппаратом, или что там у тебя. Я на свидания с всякими уродами, принимающими меня не за меня, не хожу, ибо мне уже шестьдесят, и я горьким опытом научена, что либо я тя пристукну, либо ты от меня смоешься. Так что? На свидания зовешь?
- Эээ... Неееет... - растеряно проблеяли из трубки.
Лохматая удовлетворенно кивнула и положила трубку на рычаги. Змей озадаченно смотрел вслед знаменитой охотнице, чей стаж превышал сорок лет. К Смешинке неторопливо шла невысокая, худенькая тринадцатилетняя на вид девочка с длинными черными прямыми волосами в хвостике, огромными наивными синими глазищами, фарфорово-белой кожей и одеждой размера на два больше.
- Неудивительно, что никто не верит вот, что она - Лохматая! - фыркнул стажер и затих под внимательным взглядом пристальных синих глаз, поспешно вспоминая, как на прошлой тренировке эта милая девочка швырнула его через весь зал. - Но я то верю!
Лохматая хмыкнула и села рядом со Смешинкой, снова жалуясь на свою нестандартную внешность.


_________________________
* Ругару, лугару (франц. Loup-garou (оборотень), варианты: Rougarou, Roux-Ga-Roux, Rugaroo, Rugaru) — разновидность фольклорных оборотней, представляющая собой человека с волчьей головой или «гибриды» человека с собаками, свиньями, коровами или даже цыплятами (обычно белыми). В данном случае человекоподобный волк, способный принимать как человеческий, так и волчий облик вне зависимости от фазы луны.

Это - проба пера. Коль понравится, могу придумать еще пару историй.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM

- Алекс, - позвала Смешинка, опираясь на красивого светлого эльфа типичной светло эльфийской наружности.
- Ум? - задумчиво выдал эльф, стараясь не смотреть в декольте.
- Знаешь, если бы ты не был старшим сводным братом Лохматой, и я бы не знала, что это у вас, мужиков, взгляд чисто рефлекторно за выпуклости цепляется...
- То был бы я трупом, - тяжело вздохнул эльф. - Инка, а скажи, чего ты тут забыла.
- Ну, понимаешь, у тебя квартира на последнем этаже.
- И? - недоумевал эльф, которого Смешинка теснила грудью в сторону балкона. Делала она это профессионально, так что эльф старательно отступал и так же старательно не опускал взгляд ниже лица девушки, грустно заглядывая в рыжие глаза, наполовину прикрытые челкой такого же рыжего цвета.
- Ну, широкий балкон, звезды, романтика, мужик, который преданно обнимает, но целоваться не лезет и рук не распускает... - мечтательно пояснила Смешинка.
- Эээ... - протянул Алекс. - Хм... Не ожидал таких речей от дочери инкуба...
- А от дочери одной из самых сильных Серафимов*? - уточнила Инка, как-то подозрительно надув губки.
- Тем более не ожидал! - фыркнул эльф. - Тогда тебе положено сражаться и защищать невинных.
- Алекс, - замерла Смешинка, грустно опустив плечи. - А что ты ждал от меня, как от простой девушки, которая любит и хочет быть любима?
- Всего, что угодно! - хмуро отозвался эльф.
- Алекс, а если я тебе сейчас в любви признаюсь, ты поверишь? - осторожно уточнила Инка.
- Не в третьем часу ночи! - отрезал эльф.
- Да? - хрипло спросила Смешинка, профессионально зажимая эльфа грудью в углу.
Алекс затравлено огляделся, сглотнул и страдальчески прикрыл глаза.

- И?! - требовательно подпрыгнула на стуле Лохматая. Змей покосился на начальниц и неодобрительно покачал головой. - Что дальше-то было?!
- Дальше? - Смешинка стыдливо опустила глаза. - Мати, ты на меня не обидишься?
- За что? - нахмурилась Лохматая.
- Я твоего брата обидела... - шепотом призналась Инка.
- А может, ты ошибаешься? - уточнила Мати, подозрительно косясь на подругу. - Может, не считается?
- Привязала к кровати, довела чуть ли не до воя, а потом нагло смылась, не развязав и оставив его постели в стиле "ню", считается?
- Господи! - фыркнула Мати. - Одного из самых сильных бойцов! Офицера СОП-а**! И просто весьма гордого - весь в меня! - эльфа! Бросила голым и связанным на кровати?!!
- Ага, - стыдливо опустила глазки Смешинка. - Ты не обиделась?
- Ой, для тебя не жалко! У меня еще по отцу братьев и сестер больше сотни - и это только те, о ком я знаю! Но есть кое-что еще. - Лохматая нахмурилась. - Он тебе теперь мстить будет, постоянно находить, на нервах играть.
- Я этот музыкальный инструмент освоила в совершенстве! - фыркнула Смешинка. - К тому же красивый мужчина постоянно ищет встречи со мной - чем не романтика?


_________________________
* Серафи́мы — в христианской традиции самый высший ангельский чин, наиболее приближенный к Богу
** СОП - Служба Охраны Порядка

======================================================
РЕКЛАМА
- Вы с ума сошли! - орал Змей на начальниц. - Я не согласен!
- Солнышко, а кто тебя спрашивает? - лениво поинтересовалась Смешинка. - Ты встретишь одну хладнокровную из другой вероятности и приведешь ее сюда.
- Я не связываюсь с драконами - от них одни неприятности!
- Змей, лапа, то, что тебе не повезло, и ты из-за драконьей наследственности у нас такой непостоянный, то это не значит, что все драконы - зло во плоти!
- Как вы можете судить, если ничего о них не знаете? - усталым голосом спросил парень, садясь на стул и закрывая карие глаза.
- Змей, ты старше нас на сколько? - как-то подозрительно уточнила Лохматая.
- Он - старше? - изумленно подняла брови Смешинка, а Мати только фыркнула в ответ.
- Мне семьдесят пять, - глухо отозвался Змей.
- Подходит! - кивнула Мати. - Мне шестьдесят. Смешинке столько же. Серая все переживала, что она нас старше на три года.
- Вы о чем? - поднял голову Змей.
- Топай встречать драконов! - фыркнула Мати, придавая ускорения парню волшебным пинком.

Он сразу почуял ее - чистокровный дракон оборотень. Таких редко сейчас встретишь в этой вероятности. Она стояла на узком парапете и смотрела вниз с высоты ста этажей.
- Тебе нравится вид? - спросил Змей, подходя со спины.
- Нет, я просто боюсь высоты, - она обернулась, сверкнув серыми глазами. Светло-русые (темно-серые) волосы развевал ветер. Тонкая фигурка качалась на носочках. - И если я сейчас упаду, то, может быть, все же решусь открыть крылья...
- Ты боишься высоты? - переспросил Змей.
- Ага! - радостно подтвердила девушка. - А еще я забывчивая*!
- И это - дракон! - фыркнул Змей.
- И это - мерцающий**! - в ответ усмехнулась дракоша. - Ты должен знать, что не все должно быть таким, каким кажется. Ты еще молод, но скоро сможешь контролировать свой дар. Интересно, а какого это встречаться с мерцающим... - Дракоша сверкнула глазами. - Моя прелесть!
- Чего? - вытянулась моська Змея.
- Да так! - фыркнула Серая. - Пойдем, милый. Будем учить тебя драконьим премудростям...
- Каким?
- Не верь тому, что видишь, - улыбнулась Серая и шагнула назад, с крыши, в метре от земли раскрывая серые кожистые крылья.

- Наша девочка вернулась! - лениво прокомментировала падающую мимо окна Серую Смешинка и продолжила полировать ногти. - Вот мы пошалииим...


____________________
* Драконы славятся своей абсолютной памятью.
** Мерцающий - некто имеющий две, так сказать, стандартные формы, если не считать боевой трансформации. У Змея это - дракон-оборотень и демон разрушения.

И на сегодня - все))))
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM

- Красивый? - светским тоном спросила Серая, развалившись на матах и смотря, как Змей отжимается на одной руке. Из одежды на парне были только шорты и кеды. - Какой торс. И пресс. И задница. Красивый.
- Ага! - покивали Смешинка и Лохматая, стараясь не заржать.
- Мой! - гордо сказала Серая. - Вот только он с этим не согласен. Я ему даже цветы дарила! А он от меня в окно выпрыгнул. Хоть летать научился...
- Какие цветочки-то? - хмыкнула Мати, прикрывая собой гогочующую в мат Смешинку.
- Да так, - повела плечом Серая. - Афродизиак для мужчин драконов.
- Во! Инка! Учись, с чем к братцу моему в гости идти надо было! - толкнула локтем рыжую Мати. - А то ты грудь выставила - и вперед. А умные драконы с цветочками, несущими смысл и гормоны, ходят!
- Да ну вас! - фыркнула Серая. - Пойду в ученицы напрошусь!

- Змей, а ты вчера один прием Мати показывал. А я ничего не смыслю в этом. Научи чему-нибудь... - растерянно и смущенно просит Серая.
- Хорошо, - кивает Змей. - Пошли на те маты. Падать ты умеешь - я видел. Теперь, давай, попробуем атаковать. Вот так надо сжать кулак и...
Змей продолжал объяснять. Серая неуклюже повторяла, то и дело касаясь учителя. Лохматая и Смешинка скептически смотрели со стороны.
- Как ты думаешь, - начала Мати, смотря, как Серая якобы неуклюже делает подсечку и падает вместе с Змеем на маты. Причем парень сверху. Оба тяжело дышат. Глаза Змея блестят. Он, шутя, слизывает капельку пота с носа Серой. Та облизывает губы и пристально смотрит в карие глаза. Змей не спешит подниматься, засмотревшись, - надо ему говорить, что у Серой черной пояс по карате, дзюдо и еще паре полезных боевых искусств?
- Не, - хмыкнула Инка. - Пока не надо. Вон, смотри, она уже и обниматься полезла. Ага. А щас сделает вид, что мышцу потянула. - Змей аккуратно растирал щиколотку робко улыбающейся Серой. - Не... Помолчим... Потом скажем. На свадьбу.

Змей и Серая удивленно обернулись на покатывающиеся со смеха охотниц. Причину этого ехидного смеха они понять не смогли.


======================================================

- Что с тобой, Серая? - Лохматая села рядом с дракошей. Та утирала слезки и старательно косила взгляд в сторону.
- Что с Раей? - Смешинка застыла в дверях. - И где эта рептилии бродит, когда девушку утешать надо?
- Девочки, все нормально, - сквозь слезы улыбнулась дракоша. - Я просто поняла, какой была дууурой и... - конец предложения потонул в рыданиях.
- Да что случилось? - бушевала Инка, обнимая подругу. - Кому навалять за мою самую милую дракошу?
- А хотите, я расскажу вам сказку? - внезапно успокоилась Серая.
- Рассказывай, - потребовала Мати, удобней усаживаясь.
- Мы внимательно слушаем, - покивала Инка.
- Что ж, слушайте!

- Он, правда, такой идиот? - спросила блондинка у темноволосой подруги. - Испортить результат экзамена!
- Вы о ком? - подняла голову светло-русая девушка.
- Да... - протянула темненькая. - Есть тут один... Учится в параллельном классе. У него ЕГЭ на 99 баллов! Почти высший результат! А знаешь, как он испортил себе ЕГЭ?
- Как? - послушно спросила русая.
- Он написал слово "мама" с большой буквы. Прикол, да? - блондинка громко фыркнула.
- И это еще не все! Он всегда пишет слово "мама" с большой буквы, - добавила темная. - Шизик...
- Ну, он странен, - согласилась русая и покачала головой. - Испортить себе балл такой ерундой...

- И что в этой сказке такого? - подняла бровь Мати. - Что-то же должно было тебя расстроить!
- Тот парень, - Рая сглотнула. - Я сегодня узнала. На него все косились, как на психа. И я тоже...
- И что? - подтолкнула к ответу Инка.
- Да так, - улыбнулась Серая. - Я была неправа. Теперь мне это понятно. - Дракоша встала и пошла к выходу. Потом замерла и, не оборачиваясь, сказала: - У этого парня не было мамы. Она умерла на его глазах. И он всегда писал это слово с большой буквы, потому что его мама учила его так писать. - Серая стояла спиной к подругам, и те не видели, как катятся слезы по щекам драконицы. - Это его право и его память о матери. Это его Мама.
Серая убежала, оставив притихших Смешинку и Лохматую.

- Как она? - тихо спросила Мати у выглядывающей в окно Инки.
- Сидит на соседней крыше и плачет, - коротко отрапортовала охотница.
- Она всегда тяжело переживает, если повела себя бестактно или бесчувственно, - тяжело вздохнула Лохматая. - А история, и правда, грустная.
- Да, но у нее есть два плюса, - отозвалась Инка.
- И какие?
- Первый - этот парень... Его святыня, его Мама, его память о ней - все это до самого конца осталось с ним.
- А второй?
- Вон, погляди-ка! Кто это там нашу Серую утешает и обнимает? Что-то подозрительно знакомые у него волосы. У кого из наших знакомых такая пепельная шевелюра?



======================================================

Уникальный POV от Джека Эльранта - дроу, офицера СОП-а, напарника и лучшего друга Алекса.

Я смотрел на влюбленного идиота - он смотрел на меня. А как еще мне было охарактеризовать своего напарника? Умен, красив, эгоистичен, высокомерен, силен, опасен и помешан на одной охотнице.
Сначала, я думал, что это банальное желание отомстить. Да... Тот вид, в котором я его нашел... Еле сдержался, чтобы не сфотографировать и не выложить в интернет. А что? Было бы - нечто! Самый педантичный и высокоморальный офицер СОП-а найден в таком виде... Хм... Повезло Алексу, что я его друг. И не повезло той милой дамочке.
Я ее в лицо не видел, но судя по описания моего напарника, красивая, умная, расчетливая и веселая стервочка. Имя он ее не называет, но подозреваю, что сам скоро вычислю ее. В конце концов, в нашем городе только пять агентств, в котором работают охотницы. Четыре я уже проверил - в пятое соваться боюсь. Знаю, испуганный дроу - это уже нонсенс. Ведь все думают, если у тебя темно-синяя кожа, белые волосы и отличное знание боевых искусств, то ты просто обязан быть бесстрашным. Я тоже так думал. Пока не встретил ее.
Скажу честно, когда я увидел эту пигалицу, которую на своей шее таскает по всему месту (чтоб ножки в шлепанцах не замарала) преступления Алекс, то подумал, что он псих - ибо тащить ребенка в такое место... Потом они выслушали мое мнение, дружно поржали, и эта пигалица научила меня летать. Ну... Как летать... Скажем так, до медпункта я дошел сам, но с трудом - не пожалела девочка силы при ударе. Это было мое первое знакомство с Лохматой. Нет, впоследствии я научился ей противостоять и в спарринге могу легко ее вздуть, но поднять руку на девушку, почти ребенка, взирающего на тебя такими большими красивыми глазами... Что тут поделать? Рука у меня на нее не поднимается, говорить нормально она со мной не желает, а придумать что-то еще я просто не успеваю - это исчадие бросается ко мне и до треска ребер обнимает. Так что соваться в последнее агентство я боюсь. Но придется.
Во-первых, хочется посмотреть на ту дамочку, в которую явно влюбился мой напарник. А во-вторых, надо предупредить ее, что он задумал самую большую гадость из всех виденных мной.
Итак, пришел я в это агентство. Называется оно просто - "Охотницы". И первое, что я там вижу - охотник. Нормально? Судя по названию, его там быть не должно. Но этот тип не подходит ко мне с вопросом типа "Чего приперся?", а старательно прикрывает собой кого-то в шезлонге, шипя:
- Я же сказал, что загорать в офисе, - плохая идея!
- Ой, Змейчик, - ответствовали ему. - Знаешь, если ты меня ревнуешь - так и скажи, а я этого типуса не смущаюсь. Я его, как бы три года назад спасла, потом напилась с ним до состояния нестояния и решила, что он может быть мне только другом, ибо выпить столько, чтобы не обращать внимания на клыки при поцелуях и общую темно-синекожесть, физически не могу...
Я замер. Опа... Да... Эта история произошла несколько лет назад, вскоре после знакомства с Лохматой. В общем, познакомился я с этой чудной троицей довольно хорошо, а с Серой - сестрой по разуму, общался весьма и весьма близко. Правда, именно с сестрой. Во что-то большее наши отношения не вылились. А значит, что той самой возлюбленной Алекса является Смешинка. Да... Попала она... Или он?..
- Солнце, ты чего приперся? - лениво поинтересовался объект моих уморазмышлений.
- Не выходи сегодня из офиса в обед, - хмыкнул я. - Алекс готовит тебе месть.
- Правда? - взвизгнула Инка и повисла на моей шее, радостно смеясь. - Джекки, ты - прелесть! - Она расцеловала меня. - Наконец-то я пощекочу нашему эльфику нервы.
Ненормальные. Оба. Ладно, пусть Алекс со Смешинкой сами разбираются. А я исчезаю, пока не пришла... Поздно...
Смешинку просто смело в сторону. Ну, или она сама предусмотрительно отпрыгнула. Кто ее знает? А на меня прыгнула, уронив, человекоподобная волчица и лизнула в нос.
- Джек, ты где пропадал? - потребовала ответа Лохматая, усаживаясь на уроненном мне и принимая человеческое обличье. - Мы с девочками скучали.
Прогресс! Она меня не мучает, а говорит! Нонсенс! Кстати. Я огляделся. Серая и Змей боролись за полотенце. Я так понимаю, он ее укрыть хочет, но наша Рая против. Ну-ну. Поспорь с ней. Смешинка поправляет косметику. Да... А эта готовится к встрече с Алексом. Два влюбленных придурка. Ну, или кому-то захотелось острых впечатлений. Причем, судя по всему, обоим и разом. Экстремалы хреновы. А на мне сидит хрупкая тринадцатиле... Эээ... Я не понял... Она, вроде, постарше выглядит... Или у меня глюк? Ладно, об этом потом. А главное, что внимание мне уделяет только Лохматая.
- Да, вроде, все заняты.
- Точно, - задумчиво согласилась Матильда. - Ага. Ну, значит, я по тебе соскучилась. Заходи почаще, хорошо?
- Хорошо, - улыбнулся я, смотря в эти невероятные синие глаза. И кто тут влюбленный идиот?

======================================================
К своей великой "мсте" Алекс готовился долго и упорно, умудрившись привлечь не только шебутную Лохматую (которая два часа угарала над идеей старшего братца), но и практичную (по драконьим меркам) Серую, которая отреагировала на новость весьма спокойно (опять же по драконьим меркам). То есть физического ущерба эльф избежал, а вот морального не совсем - его немного поругали, потом вспомнили о внимательном Змее и успокоились, пообещав дождаться реакции Смешинки. То, что полуангел отреагирует слегка неадекватно, Алекс предполагал, но то, что Джек предупредит объект мести не могло ему привидеться даже в страшном сне. Дроу же видел, что натворила эта стервочка ангельского разлива! А за такое может быть только один приговор...
Итак, при полной поддержке охотниц, молчаливом одобрении ухмыляющегося Змея и предупреждении объекта "мсти" Джеком, Алекс преступил к действиям.
Первое, что он сделал, как офицер СОП-а, - передал по всем постам, что разыскивается опасная мошенница, выдающая себя за охотницу по прозвищу Смешинка.
"Злоумышленницу" привели к нему через два часа. Она хитро ухмылялась, сверкала магобраслетами* и, гордо выставив грудь вперед, шла к нему, к Алексу. На то, что ее конвоировали два стража, охотнице было наплевать. Алекс ухмылялся, наблюдая весьма комичную ситуацию.
По коридору идет Женщина - именно так, с большой буквы и с большим уважением - с гордо поднятой головой и предвкушающей улыбкой на восхитительных алых губах, с магобраслетами, сковывающими ее руки, а так же двумя стражами порядка, которые пытались удержать полудемоницу на месте (Ага, они просто не знали, что Инка на спор самосвал таскала!), не смогли и теперь протирали собой не очень чистый пол коридора.
- Вот это Женщина... - восхищенно протянули слева от Алекса.
- Ага! - кивнул эльф. - А главное, что моя женщина... - И только сейчас соизволил повернуть голову.
- Здравствуйте, офицер Уокер! - поприветствовал Алекса его непосредственный начальник. - Значит, ради этой рыжей и был весь переполох? И какие у вас намерения?
- Ыхтон Ильриевич, намерения самые честные! - усмехнулся Алекс и поглядел на довольного начальника, который, кстати, являлся ярким представителем орчьей расы. - А чего вы это так ухмыляетесь?
- Да вот... - послушно ухмыльнулось начальство. - Осталось только напарника твоего, Джека, пристроить, и холостяков в моем отделении не будет!
- Джек уже пристроен! - коварно поведал Алекс. - Вот только невесте надо малость подрасти...
- А! - протянул начальник. - Ладно, оставляю тебя с твоей зазнобой. Сильно не зверствуй - мне крики в отделении не нужны.
- Не буду! - усмехнулся Алекс. - Я ее в лес увезу...
- О! Как все запущено! - протянул Ыхтон. В этот момент Смешинка дотащила таки стражей до Алекса и его начальства. - Не повезло вам, девушка. Вас в лес повезут пытать!
- Ага! - радостно кивнула Инка. - Если без свидетелей, то я согласна!
- Эээ... А откуда такой энтузиазм? - заинтересовался Ыхтон.
- Ну... А чего отказываться? - дернула плечиком Смешинка. - Целуется Алекс классно... Да и в остальном на высоте...
- Э как! - хмыкнул орк. - Ну, я пошел.
- Ну, идите! - одобрила Инка. - Мне и его хватит...
Ыхтон, ухмыляясь, следил в окно, как Алекс сажает Смешинку в машину, и та трогается с места в сторону ближайшего леса.
- Ну, молодежь, - довольно тянет орк.


________________________________________
* Магобраслеты - своеобразные наручники, полностью блокирующие любые попытки сопротивления и побега. Настроены магически. Кроме сотрудников СОП-а никто снять или одеть наручники не может.
======================================================
РЕКЛАМА
- И где они?! - нетерпеливо подпрыгнула Лохматая.
- Ее еще арестовать и к Алексу доставить надо, - хмыкнула Серая. - Змейчик, а ты чего грустишь?
- Придумывает, как тебя к алтарю доставлять будет! - хихикнула Мати.
- Какой алтарь! - возмутилась Рая и по секрету громким шепотом добавила: - Он меня, кажется, боится. Представляешь? Когда я его поцеловать пытаюсь, он шугается!
- Я бы тоже шуганулась! - одобрила Лохматая.
- Ну, ты только от Джека не шарахаешься в этом плане! - фыркнула Рая. - Да и оттого, что он даже не намекает, а просто тихо стоит в сторонке и наблюдает.
- Ты это о чем? - удивилась Мати.
- Опа... Змей, дорогой, я права? - Рая дернула розовеющего в сторонке Змея за рукав.
- Они еще сами не понимают, - шепнул на ухо дракоше парень.
- Солнышко ты мое! - умиленно обернулась Серая. - Ты уже подобные нюансы чуешь! Ты моя прелесть!
Змей смутился и покраснел. Мати хихикала, дергая прибившегося к компании Джека за рукав. Дроу лыбился, пугая эльфийского жреца милым клыкастым оскалом. Сам эльф уже сто раз успел проклясть себя за то, что согласился помочь сыну друга, самого друга, так ловко его подставившего, Алекса за медлительность, шебутную компашку за то, что смущают слух эльфа подобными речами и собственные уши за радикально-красный цвет.
И тут прибыли Алекс и Смешинка. Эльф тащил хихикающую охотницу на плече и что-то бурчал. Смешинка задумчиво изучала облачка, а ее руки были все еще в магобраслетах. Нда. Перестраховался парень...
- Машина сломалась! А потом мы немного заблудились... Ну... Совсем немного... - поведал Алекс на удивленные взгляды и поставил Инку рядом с собой. - Все! Согласие получено! Методы законные. Но состояние было полувменяемым. Считается? - отрапортовал эльф жрецу. Тот покосился на припухшие от поцелуев губы Смешинки и кивнул. - Ага. Тогда вердикт.
- Объявляю вас мужем и женой. Можете поцеловать невесту. Свидетели - распишитесь. Брак заключен по эльфийским традициям и является законным, - послушно и привычно выдал жрец, протягивая свидетелям книгу для росписи.
- ЧЕГО?!! - отмерла, наконец, Смешинка. - КАК?!
- Вот так, дорогая моя женушка! - удовлетворенно улыбнулся эльф. - Кстати, измена у нас жестко карается... Переедешь ко мне жить?
- Да не надейся! - фыркнула Инка, а свидетели поспешно расписывались, кося взглядом на молодоженов и готовясь, если что, улепетывать.
- Ладно, - вздохнул Алекс. - Тогда, где положенный мне поцелуй?
- Не дождешься! - снова фыркнула охотница. Эльф, хищно усмехаясь, двинулся к ней. - Эй Ты это чего? - попятилась Инка. - Девочки! Спасайте! Убивают!
И счастливые молодожены нарезали круги вокруг смеющихся свидетелей. Жрец перекрестил их, надеясь, что хоть кто-то из шебутной компашки отреагирует на священный символ, не дождался, плюнул и ушел.
А коварная Мати подставила ножку Смешинке, и охотница рухнула в руки Алекса. Тот не растерялся и под радостное улюлюканье свидетелей нежно поцеловал новоявленную жену, которая, как оказалось, совсем не была против.
- А я к тебе все равно не перееду, - поставила точку Смешинка и, накинув на шею мужа руки, продолжила столь приятное занятие.

======================================================

POV Змея

Она обижается, когда я отшатываюсь от ее прикосновений. Бесится, что не прикасаюсь к ней сам, хотя еще недавно позволял себе подобную вольность. Но это было до... Чего? Наверное, до появления смысла в моей жизни.
Говорят, что искренне, предано и верно драконы могут любить только небо.
Говорят, что демоны влюбляются раз - и навсегда.
И как мне, мерцающему, имеющему оба этих облика, совместить две истины? Особенно, если вспомнить, что я люблю ее.
Какая она?
Красивая? Нет. Серая, невзрачная, простая. Оригинальная? Пожалуй. Но я видел и более экстравагантных особ. Чем же она меня зацепила?
Может тем, что она - другая? Улыбающаяся сквозь слезы. Борющаяся со своими страхами. Верящая в чудо. Ветреная, но постоянная, преданная тем, кого любит. И я каким-то невероятным, невозможным способом оказался в этом коротеньком списке.
Но самое интересное начинается, если вспомнить, что демоны разрушения - крылатые убийцы, хаос во плоти, смерть несущие - физически не могут сосуществовать с драконами. Это даже не инстинкт, это - в крови. Либо драконы, либо мы. Ибо во второй ипостаси я принадлежу именно к этим демонам.
И каждый раз, когда мне мучительно хочется коснуться ее, я вспоминаю, о своем наследии, о своем кровном долге... И ухожу в сторону.
Я боюсь однажды сорваться и уничтожить самое дорогое для меня создание... Эта неизбежность давит на меня.
Я хочу прикоснуться к ней, но не имею права, потому что могу сорваться, почувствовав своей демонической половинкой, что рядом дракон, поэтому и не прикасаюсь к ней.
Замкнутый круг, из которого невозможно выбраться.
Невозможность.
И неизбежность.
Скоро я мерцну в демона. И мне придется уйти, для того, чтобы сберечь мое сокровище. Теперь я понял, что значит ласковое "моя прелесть". Но пожалел, потому что осознал, как больно для дракона лишиться своего сокровища.
- Змееейчик, - ласково позвала меня Серая.
- М? - я поднял голову.
- Не переживай... - попросила меня Рая, обнимая сзади за шею. - Мы со всем разберемся. Обещаю.
Я закрыл глаза, позволив, пусть на мгновение, но поверить этой своенравной, самоуверенной, прекрасной девушке, представил, что все будет хорошо, мы будем вместе, а моя демоническая половинка полюбит и примет мое единственное сокровище.
Я поверил ей.
На один миг... На целый миг...
======================================================

- Эй, сестренка, ты чего не спишь? - Алекс вошел в квартиру и заметил сестру, лениво потягивающую пиво. - Эй, ты что пьешь?!
- Мне по закону уже можно и по меркам оборотней, и по меркам эльфов, - хмыкнула Лохматая. - Слушай, а что-то неправильное получается...
- Ты про что? - уточнил Алекс. - Про горе-ремонтников, которых наняла?
- Ну, я ж не виновата, что тот демон разгромил мою квартиру! - фыркнула Мати. - Хорошо еще Смешинка, как родственнице, вытребовала компенсацию на нехилую сумму. Которая полностью ушла на ремонт квартиры... Эх... - Мати посмотрела на пустую бутылку. - Братик, угостишь еще?
- Вот еще, алкоголичка малолетняя, - пробурчал эльф, взваливая сестру на плечо и транспортируя ее в гостевую комнату.
- А знаешь, что самое обидное? - уточнила Лохматая, упираясь острыми локотками в спину брата.
- Что? - послушно заинтересовался Алекс, который третью неделю безуспешно разыскивал Смешинку по всей вероятности.
- Инка пропала - ну, от тебя прячется - и приютить меня не может. Серая умотала в другую вероятность и про квартиру даже не знает. Джек лежит в больнице, после того, как первым вошел в мою квартиру - просить у него пожить неловко. Змей косится на меня, как Смешинка в критические дни - я просто подходить к нему боюсь! Так что остается только к тебе на постой проситься, братик.
- И что тут обидного? - недоуменно спросил эльф. - Мы - семья. После смерти твоей матери, фактически, я тебя вырастил. Что тут страшного?
- Ну, я взрослая, самостоятельная, известная охотница! - пояснила Мати, когда Алекс положил ее на кровать и укрыл одеялом. - А бегу к тебе за помощью по пустякам!
- Ага, хороши пустячки! - хмыкнул эльф, вспомнив остатки квартиры и бешеную Лохматую, читающую проповеди огроменному демону, связанному чулками. Причем, судя по знакомому узорчику - чулки принадлежали Смешинке. Значит, она там скрывалась, но куда-то испарилась после разгрома квартиры. - Эх. Ладно, пьянь малолетняя, спи давай!
- А сказку? - надула губы Лохматая.
- И кто тут взрослый? - поднял брови эльф, но фыркнул и пообещал: - Будет тебе сказка. Даже не наша, а заграничная! Из родной вероятности нашей Серой.
- Ура! - подпрыгнула Мати и устроилась поудобней. - Внимательно тебя слушаю.
- Ага, - кивнул эльф. - Слушай.

Жил-был Иван-Дурак. Он был сиротой. Ну, и дураком - запустил хозяйство, нечего стало есть и пить. И решил Ваня попытать счастье в чужих краях. Шел три дня и три ночи. И набрел он на избушку на курьих лапах. Не стал ее ворочать. Обошел только. Да и постучался в дверь. Ну, она открылась, а там Баба-Яга.
- Фу! Русским духом пахнет. Чего приперся-то?
- Ну, - смущаясь, говорит Ваня. - Дайте попить, а то так есть хочется, что переночевать негде.
Баба-Яга посмотрела на него, посмотрела, а потом каааак начала ржать. Каталась по полу, приговаривая, что давно таких смешных не видала. Потом посмотрела на Иванушку и молвила:
- Ты, Ваня, не тут крова и пищи ищешь. Вот, дам я тебе клубочек путеводный - он и приведет, куда надо. Хоть средненькую нашу посмешишь. Ты иди за клубочком спокойно - он дорогу знает. А как дойдешь - пропадет клубок. Ко мне, стало быть, вернется.
Ну, Ванюша Бабу-Ягу поблагодарил, клубочек кинул и следом за ним двинулся. Идет Ваня, ножками топ-топ по кочкам. А клубочек прыгает и матюкается, прыгает и матюкается. Ну, Ваня его и спрашивает:
- Ты чего матюкаешься-то?
- Ага! - отозвался клубочек. - Сам бы попробовал на башке идти и ей же о все кочки колотиться! - отозвался клубочек.
Ну, Ваня хмыкнул, да ничего не сказал - проверять правдивость слов клубка как-то не хотелось. Долго ли коротко ли они шли, но добрались до второй избушки. Она побольше будет. И лапы куриные здоровые. Ну, Ваня снова не стал избушку ворочать, а обошел и в дверь постучался. Дверь открылась, а там - Баба-Яга - страшнее первой.
- Фу! - говорит. - Русским духом пахнет. Чего приперся-то?
Ну, Ваня не стал от речи отступать - один раз помогло, авось и в другой пронесет - и сказал:
- Дайте попить, а то так есть хочется, что переночевать негде.
Баба-Яга покосилась на него, пробормотала что-то про нахалов и вынесла ему ковш медовухи.
- Пей, - говорит. - Тебе по нахальскому нраву придется. А вот все остальное тебе у старшей моей сестры искать придется. Вот тебе клубочек - он доведет.
Ну, Ваня поблагодарил, клубок пустил вперед себя и пошел. Идет Ваня, идет, а смотрит - что-то неправильное с клубочком - он прыгает и хихикает, прыгает и хихикает. Ну, Иванушка смотрел-смотрел да не выдержал:
- Тебе, - говорит, - больно?
- Больно! - соглашается клубочек.
- А чего хихикаешь? - удивлено спрашивает Иванушка.
- А я - мазохист! - радостно отзывается клубок и продолжает подпрыгивать.
Ну, Ваня плечами пожал и дальше пошел. Долго ли коротко ли, но набрел он на третью избушку. Ворочать не стал, обошел, в дверь постучал. А там - Баба-Яга. Страшенная! Но у Вани после медовухи страху поубавилось. Стоит, смотрит на бабушку, а ты и выдает:
- Фу! Русским духом пахнет. Чего приперся-то?
- Дайте попить, а то так есть хочется, что переночевать негде! - радостно ответствует Ванюша.
Баба-Яга на него посмотрела и говорит:
- Заходи, добрый молодец, чем смогу - помогу.
Зашел Ваня в избушку, и не видел его никто больше.
Встречаются через год три сестры - три Бабы-Яги. Младшая говорит:
- Приходил ко мне смешной такой молодец. Я после него три дня хихикала - остановиться не могла. Ну, я на него посмотрела да отправила.
Средняя ей отвечает:
- Приходил ко мне нахал страшенный - я после него три дня злая была. Успокоиться не могла. Я его медовухой сивушной напоила, чтоб он в овраге помер.
Старшая на сестер смотрит и бурчит:
- Приходил ко мне парень какой-то. Вкууусный, но я после его изжогой три дня мучилась.
Вот и сказочке конец, а кто слушал - молодец!

- Какие-то неправильные ты мне сказки рассказываешь! - фыркнула Лохматая.
- Какой ребенок - такие и сказки! - отозвался Алекс.
- Ну-ну. А в чем хоть мораль?
- Ээээ... Не знаю, - честно признался эльф.
- Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало,
Два важных правила запомни для начала:
Ты лучше голодай, чем что попало есть,
И лучше будь один, чем вместе с кем попало!* - процитировала Лохматая с пафосным видом.
- Да! - облегченно вздохнул эльф. - Что-то типа того.
- Угу... - протянула Мати. - Братец, а ты запомни, что наша Инка - не кто попало.
- Я знаю, - улыбнулся Алекс. - Поэтому я один - ее жду.
- Ну, жди! - одобрила Мати, закрывая глаза.
- Спи уж, ребенок! - фыркнул эльф и пошел звонить Джеку, чтобы привычно пожаловаться на младшую сестру.



___________________________
* Омар Хайям
======================================================


Алекс перевернул все, что только можно - он с остервенением искал пропавшую жену. Мати что-то знала, но молчала, улыбаясь.
Когда эльф решил отправиться в другую вероятность, предварительно сунувшись в Бездну и в Эдем, Лохматая села перед братом, серьезно на него посмотрела и сказала:
- Не утруждай себя межмировыми поисками. Она здесь.
- Где? - Алекс подпрыгнул, озираясь.
- На расстоянии взгляда, - улыбнулась Мати. - Она меня сама попросила сказать. Вытаскивать тебя из Бездны и спасать от тебя бедных демонов ни ей, ни мне как-то не хочется.
- Демонов? - оторопело переспросил эльф. - От меня?
- Ага! - радостно кивнула Мати. - Я ж знаю, что ты можешь натворить в таком состоянии... Эх... Кстати, а чем ты Инку так напугал?
- Показал семейный кодекс, - на автомате отозвался Алекс. - Значит, на расстоянии взгляда? - коварно уточнил эльф.
- Мне в этом мире много не надо. Быть рядом с тобой на расстоянии взгляда, - пропела Мати, подмигивая.
- Ага, - кивнул эльф и пошел читать про ангельские традиции.

Расстояние взгляда. А так ли это много? И так ли это мало?
Алекс, смотрел вокруг и видел множество людей и нелюдей. На расстоянии взгляда. Это, оказывается, много. Слишком много, чтобы разглядеть через дорогу одну-единственную женщину, весело машущую ему и растворяющуюся в людском водовороте.
Но иногда, расстояние взгляда - это мало. Особенно, когда выходишь из-за поворота, а в конце коридора стоит она, смотрит на тебя и улыбается, и, не произнеся ни слова, скрывается за поворотом. А когда эльф добежал (или долетел, если учитывать скорость), то ее уже и след простыл.
Оказывается, расстояние взгляда - это невероятно огромное расстояние. Три дня гонок за смешливым миражом доказали эльфу эту простую истину.
Алекс сидел дома на диване спиной к окну и пил зеленый чай, чтобы успокоить нервы, расшатанные внезапными появлениями и исчезновениями Смешинки.
- Заходи, - внезапно попросил эльф.
В ответ ему было молчание.
- Я знаю, что ты меня видишь, слышишь - специально окно открытым оставил - и зайти можешь, - продолжил Алекс. - Но не хочешь? Мне надоело чувствовать твой взгляд. Давай, просто поговорим. Да. А еще я боюсь, что подоконник с внешней стороны окна под твоим весом рухнет.
- Я не настолько толстая! - донесся возмущенный вопль Смешинки из-за спины эльфа, а затем: - Ой!
- Хм, - улыбнулся Алекс и повернулся, смотря на девушку, приникшую к стеклу. За ее спиной были сложены крылья. - Зайдешь? Я не прикоснусь - буду на расстоянии взгляда. Сколько там по ангельским традициям? Месяц?
- Чтобы наш брак разрешили и засчитали - три! - отозвалась Инка, заходя в дом и садясь на кресло. - Выдержишь?
- Осталось только полтора! - улыбнулся эльф. - Чтобы быть с тобой рядом, полтора месяца - на расстоянии взгляда от тебя? Согласен. И можешь больше не прятаться.
- Хорошо, - улыбнулась Смешинка, удобней устраиваясь в кресле.
Они так и просидели до утра - близко, но далеко, всего лишь на расстоянии взгляда.

======================================================
Основательницам агенства "Охотницы" задали вопрос: "А что бы сделали вы, если бы были ангелом?".

Лохматая
Если бы я была ангелом... Эээ... Сложный вопрос.
Ну, наверное, всех бы спасла! Хотя я и так всех спасаю.
Нда. Вот сейчас сижу и думаю, что ангелы есть среди нас. Как там говорится про медицинских работников?
А ты не поверишь, но ангелы тоже с работы
Приходят под вечер, порою, изрядно устав.
И их утомляют любые мирские заботы –
Попробуй быть бодрым весёлым, весь день отлетав...
А ты не поверишь, но ангелы крылья снимают,
Идут, ну, наверно, куда? прямиком сразу в душ,
Пылинки и грязь аккуратно мочалкой смывают,
Пытаясь напрасно отчистить усталость из душ...
А ты не поверишь, но ангелы, чайник поставив,
Садятся на кухне и, молча, глядят за окно.
И думают – утром проснутся и, крылья расправив,
Пойдут-полетят на работу свою всё равно...
А ты не поверишь, но ангелы плачут ночами,
Припомнив какую-то детскую? взрослую? смерть.
И столько в слезах этих боли, горючей печали,
О том, что помочь не смогли, не успев прилететь...*
Вот так как-то.
Если бы я была ангелом, то стала бы врачом скорой помощи, чтобы успевать спасать жизни людей.

Серая
Хм... Вы меня удивляете. Если бы я была ангелом...
Ну, а зачем мне это? Это ж ответственность какая!
Летать я и так могу.
Спасаю людей и нелюдей по мере возможности.
И зачем мне ангелом становиться? Только для того, чтобы узнать, как Бог выглядит?
А за это заплатить строгим соблюдением правил и заповедей? Особенно если учесть, что на Эдем Смешинка нас может легко протащить?
Нет уж! Единственный закон драконов - будь верен небу, чести и самому себе. А соблюдать что-либо еще - я отказываюсь!
Драконы рождены свободными. Вольными. Крылатыми. И свободу свою ни на что не променяют.
Даже на возможность стать ангелом.
Так что мой ответ на ваш вопрос таков.
Если бы я стала ангелом, я нашла способ и стала б драконом.

Смешинка
Эээ... Простите, а вы точно у меня спрашиваете?
Я, вообще-то, и так ангел.
Народ спасаю.
Героические подвиги во имя добра периодически совершаю.
Ну и так далее.
Папашкой только не вышла. Поэтому меня за ангела не считают. А вот демоницей постоянно обзываются.
Умм... Помню, прилетела я один раз на Эдем - подруг прихватила. А нас стали созданиями Бездны обзывать. Ну, мы обиделись... Эээ... Короче, нет больше всемирной библиотеки на Эдеме - до сих пор отстраивают.
А поняла из этого я то, что ангелы - снобы. Они не принимают тех, кто в чем-то отличен от них. Перья пополам с чешуей и на крылышки летучей мышки смахивают? Брысь - ты демонское отродье.
Короче, если бы я каким-то невероятным, неведомым, невозможным способом стала ангелом, то начала бы бороться с этим снобизмом.
Очень уж мне он не нравится. Проще надо быть, ангел мой, проще.

Архангел Михаил посмотрел на полукровку и только вздохнул. Охотницы вроде бы идеальные кандидатуры на роль ангелов, но такие свободолюбивые, своенравные и свободомыслящие, что не получатся из них нормальные ангелы. Увы. И Михаил отправился на Эдем, докладывать начальству, что охотниц приручить, увы, нельзя.
________________
* Светлая Печаль - на Стихи.ру автор данного стихотворения зарегестрирован именно так.


======================================================

Нелюбовь. Это не ненависть, нет. Не равнодушие, не ярость, не презрении и много еще других "не". Это любовь, но другая. Совсем другая. Это нелюбовь.
- Что делаешь? - Змей сел у ног Серой и положил голову на ее колени. Драконица замерла, не веря, что он позволил себе такую роскошь - прикоснуться к ней. - Ты меня слышишь?
- Думаю, - коротко отозвалась Рая, запуская пальцы в волосы Змея. Тот прикрыл глаза и блаженно улыбнулся.
Нелюбовь. Может, это все же какая-то разновидность психического заболевания? Или маниакальный синдром? Что угодно, но это не любовь. Я любила, я знаю. Это нелюбовь.
- Сераааая, - прошептал Змей. - Я спросить хотел...
- О чем? - продолжая перебирать пепельную шевелюру, заинтересовалась Рая.
- Ты когда-нибудь любила? - тихо-тихо.
- Да. И больше не хочу! - немного резко отозвалась Серая, убирая руки от волос Змея.
Да и не может любовь быть такой... Такой... Такой обыденной. Это - как заболеть: внезапно, сильно и ненадолго. Да! Это все ненадолго! Скоро это пройдет. Это ведь не любовь. Я не верю в ту ее разновидность, что с первого взгляда и с полуулыбки. Это нелюбовь - маниакальная одержимость заинтересовавшим объектом. Не больше. Это зараза, болезнь, как простуда или ветрянка. Мне надо только переболеть...
- Ты... - Змей встал и подошел к окну. - Ты точно уверена, что больше не полюбишь?
- "Я не хочу любить" и "я не полюблю" - две разные вещи, - улыбнулась Серая.
- Забавно... - пробормотал Змей. - Я думал...
- О чем ты думал? - Серая встала и подошла к нему.
Это не любовь - просто каприз. Очередной. Я, как всегда, получу его, наиграюсь и выброшу за ненадобностью. Это нелюбовь. Только раньше я испытывала ее в более спокойных стадиях. Вот и все. И не надо ломать голову, почему я так реагирую на Змея. Это просто каприз. Очередной. Не больше.
- Я думал... - начал Змей, но осекся. По лицу его, как будто пробежала рябь - мерцание в Беса было уже близко, а присутствие Серой только уменьшало и без того малый срок. - Нет, я должен сказать. Я думал, что ты меня любишь! - Змей обернулся к Серой. Та отступала к двери, испуганно глядя на него. - Что-то не так.
- Я тебя не люблю! - скороговоркой выпалила Серая. Змей сжал кулаки, сдерживая мерцание. Серая пулей вылетела, громко хлопнув дверью. Змей скрипнул зубами, подошел к двери и лбом уперся в нее. С другой стороны по ней же медленно сползала на пол Серая. - Я тобой живу...
Да кого я обманываю? Нелюбовь? Брехня! Каприз? Чушь. Он просто мой. Любовь ли это, ненависть. Он мой. От макушки и до хвоста. Мой. И точка. Да, я не люблю его - как можно любить воздух, которым ты дышишь? Ведь прекрасно понимаешь, что если он кончается, то твоей жизни придет конец. Нет, не так. Я не говорю, что не смогу без него жить. Смогу, и даже неплохо! Еще бы - у меня такие подруги! Да меня драконы из пяти вероятностей замуж звали! Я - одна из лучших охотниц! Мне парня найти - раз плюнуть. Я... Я смогу без него жить, но не так. Без понимания, что МОЙ мужчина принадлежит только мне. Да, я ревнива и эгоистична, но бескорыстно любить драконы могут только небо. А то, что происходит между мной и Змеем... Пусть, это странная, глупая, непривычная нелюбовь. Зато, он мой. Только мой. И останется моим в любом случае. А его мнения на этот счет не спрашивается! Он мой - и этим все сказано!
Дверь резко распахнулась. Змей не удержал равновесия и упал к ногам Серой.
- Ты? - выдохнул блондин, поднимая змеиные глаза на дракошу.
- Я тебя не люблю! - торжественно объявила Серая, словно не замечая горечи в глазах Змея. - Но я тебя не отдам!
- Эээ... - глубокомысленно отозвался парень.
- Смирись! - фыркнула Рая, уходя от Змея по коридору. - Вот такая странная у меня нелюбовь.
А Змей так и стоял на коленях, пытаясь понять, что же произошло.

- Влюбилась! - устало констатировала Мати.
- Ага, по уши, - согласилась Инка.
- Не, - хмыкнула охотница. - По макушку!
- И когда ему об этом скажем? - кивнула Инка на Змея, встающего с колен.
- На свадьбе! - фыркнула Мати.

Змей удивленно смотрел на начальниц и решительно не понимал, что же такого смешного они нашли.

======================================================
Джек мирно спал, пропустив завтрак и намереваясь впервые за трое суток различных ранних анализов выспаться. Он находился в больнице с переломом ноги, двух ребер и сотрясением мозга.
Но видно, бедному дроу по жизни не везло. И дверь в его палату громко бухнула, вырывая несчастного из сна прекрасного. Джек ничего не сказал. Герой! А если бы и сказал, то цензура в моем лице не пропустила бы. Дроу скрипнул зубами, открыл глаза и узрел на пороге своей палаты хитро улыбающегося напарника. И первый его вопрос был не о самочувствии Джека, а:
- Мати не заходила?
- Нет, - снова скрипнул зубами дроу. - Не заходила. Я ее с момента катастрофы не видел. Кстати, ты сегодня вообще первый. Что немудрено! Семь утра! Спасибо, что разбудил! - осклабился Джек, показывая внушительные клыки.
- Не за что! Всегда рад! - в тон отозвался эльф, так же обнажая зубы в улыбке. Вот только таких внушительных клыков у Алекса не наблюдалось. - С Мати все нормально. Она сегодня к тебе хотела заглянуть.
- А! - протянул Джек, и потом ехидно спросил: - Как жизнь семейная?
- Мы с Инкой еще месяц и одну неделю не должны друг друга касаться... - Алекс вздохнул. - Так и живем: в одной квартире, но на расстоянии взгляда...
- Сочувствую, друг! - отозвался Джек.
- Хе, это я тебе сочувствую! - Дроу удивленно уставился на напарника. - Потом поймешь! Ладно, вот тебе витаминчики - поправляйся!
И оставив пакет апельсинов, Алекс смылся. Только дверь хлопнула. Джек хмыкнул, схомячил апельсин и решил еще немного поспать. Только дроу закрыл глаза, как, треснув дверью о стену, явилась Смешинка.
- Здравствуй, болезный! - громко возвестила Инка о своем прибытии. - Мати не заходила?
- Нет! - скрипнул дроу зубами. - Не заходила.
- А-а! - протянула Смешинка. - Ну, если б заходила, ты на этот мир иначе реагировал... Ладно, - Инка положила на тумбочку ананас, до того мирно лежавший в пакете. - Мучить тебя не буду. Ибо знаю, что намерения у тебя самые честные!
- Ты это о чем? - уточнил Джек, опасливо косясь на то, как Смешинка кромсает на кусочки ананас неизвестно откуда взявшимся ножом.
- Да так! - Инка съела кусочек. - Ммм... Кисленько! Витаминчики для тебя! Ладно, пойду я.
Смешинка козырнула, свистнула еще кусочек и была такова. Джек что-то пробурчал невнятно, тяжело вздохнул и решительно закрыл глаза, намереваясь заснуть! И ему это удалось!
Ровно через полчаса дверь скрипнула, вырывая чуткого дроу из царства Морфея. Джек приоткрыл глаза, из-под ресниц смотря, кто к нему пожаловал. В дверном проеме появилась русая голова, огляделась, что-то шепнула, и в палату вошли Серая и Змей.
- Джеееек! - шепотом позвала дракоша. - Дроу сомкнул веки поплотнее, притворяясь спящим и надеясь, что нарушители спокойствия уйдут. - Джееееек! - Его тыкнули в руку, ущипнули за палец и обиженно заявили в полный голос: - Змейчик! Он не реагирует на внешние раздражители!
- На внешние раздражители или на внешних раздражающих? - в нетипичной для него манере поинтересовался Змей. - Ай! Солнце, не дерись! Уй! Милая, хватит! Ой! Все! Сейчас я разозлюсь!
- И что будет? - насмешливо уточнила Рая. - Ой! Не надо меня щекотать! - Серая захихикала, время от времени взвизгивая. - Змейчик! Не надо! Ой...
Оглушительная тишина. Джек не выдержал и открыл глаза. Змей прижал Серую к себе, немного приподняв над полом, драконица обвила руками шею охотника, и оба замерли, глядя друг другу в глаза. Рая сглотнула и облизнула губы. Дыхание Змея участилось. Джек поспешил закрыть глаза. Звук поцелуя. Шуршание и треск одежды. Дроу, сильнее сжимающий веки.
- Стоп! - неожиданно и громко шепнул Змей. Рая что-то буркнула. - нет, милая. Стоп - значит, стоп. - Серая ругнулась. Дроу обогатил лексикон на три оборота. - Джек, хватит притворяться! Открой глаза, ответь на вопрос, забери у девушки яблоки, и мы пойдем в другое место.
Дроу послушно открыл глаза, узрел невозмутимого Змея в рубашке с "внезапно" исчезнувшими пуговицами, хмыкнул, понятливо кивнул, перевел взгляд на довольную чем-то Серую и решительно сказал:
- Привет. Чувствую себя хорошо. Яблоки клади на тумбочку. Мати не заходила.
- Ага! - кивнула Серая, кладя яблоки. - Зато чета Уокеров отметилась. Угадала?
- Да, - согласился дроу. - Но почему именно они? Может, ко мне коллеги заходили?
- Алекс любит апельсины. Смешинка обожает ананасы и режет их единственным фирменным способом. А про Лохматую тебя коллеги бы не спросили! - хмыкнула Рая. - Ладно, мы пойдем. Желаю тебе быть шокированным по уши! И по эти же остренькие ушки влю... Хм... Об этом позже! Змейчик, лапа! - Серая коварно улыбнулась и, скользнув руками под рубашку, обняла охотника за пояс. - Мы пойдем?
- Мы пойдем! - согласился Змей, прижимая к себе драконицу. - До встречи! - кивнул Джеку.
дроу кивнул в ответ и ошарашенно уставился на то, как парочка драконов, обнимаясь и не забывая целоваться, "выходит" в окно.
- Этаж двадцатый, - прикинул Джек. - Кто-нибудь из них про крылья вспомнит!
И, успокоив этим свою совесть, дроу закрыл глаза, намереваясь заснуть и забыть всю эту кутерьму. Только дверь в очередной раз скрипнула и насмешливый голос Лохматой заметил:
- А мне говорили, что не спишь... Соврали, значит? Ты ведь спишь?
- Пытаюсь, - отозвался Джек, не открывая глаз. - Что с голосом?
- Ломается - скоро изменится и не узнать будет! - отозвалась Мати, садясь на кровать. - Джек, глаза открой...
- Зачем? - опасливо уточнил дроу, плотнее смеживая веки.
- Хочу, чтобы ты меня увидел, - честно призналась Лохматая.
- Как будто что-то новое увижу! - фыркнул Джек. - На моей памяти ты за все время, что мы знакомы, ни капли не изменилась!
- Джек, я не хочу тебя шокировать, - начала Мати, касаясь щеки дроу.
- Твои пальцы, - хрипло шепнул Джек, - они слишком большие!
Джеке резко открыл глаза и уставился на шестнадцатилетнюю брюнетку с синими глазами Лохматой. Она улыбалась ехидно и старалась не рассмеяться.
- Мати? - ошарашенно уточнил дроу, смотря на эльфийски совершенные черты лица девочки... Нет, уже девушки! Красивой девушки - что намного сложнее. - Это ты?
- Ага! - кивнула Лохматая. - Я взрослею скачками. Вот. Ближайшие лет тридцать-сорок буду выглядеть так. Нравится?
- Очень! - машинально отозвался Джек и... Эээ... Посинел? - П-прости!
- Ничего! - усмехнулась Мати. - Я не приходила, потому что стремительно взрослела. И... Я тебе "спасибо" сказать должна за то, что бросился меня от демона защищать.
- Не победил ведь! - смутился Джек и еще больше посинел.
- Но попытался! - улыбнулась Мати. - Спасибо тебе, мой герой! - девушка чмокнула стремительно синеющего дроу в скулу. - Попрявляйся! - шепнула на ухо и вызвала посинение уже шеи.
- Ага! - согласился шокированный дроу.
Мати встала, положила на тумбочку гранаты, от двери послала шокированному Джеку воздушный поцелуй и была такова.

- Он как? - шепотом у Серой спросила Смешинка.
- Кто? - уточнила Рая, смотря, как Лохматая выходит из больницы. - Змей или Джек?
- Вообще-то, Джек! - хмыкнула Инка. - Но про Змея - тоже интересно!
- Эээ... - протянула Серая. - Змей злится, ругается и ищет меня, ибо я сбежала в самый неподходящий момент, а Джек прибывает в ошарашенном и влюбленном состоянии. Вопросы?
ADRIVER

- Насчет Джека или Змея? - насмешливо уточнила Инка. - Ладно, о твоем пресмыкающемся - позже! Что с Джеком?
- Придет в себя ближе к вечеру. Тогда же можно начать обработку объекта насчет нашей Лохматой.
- Понятно! - кивнула Смешинка. - А теперь о Змее!
- Нет!
- Да!
- Нет!!
- Да!!
И на этой позитивной ноте подруг таки нашел Змей. Он посмотрел на спорящую парочку охотниц, хмыкнул, притянул к себе драконицу и прервал все возражения самым приятным для обоих способом.
- О Змее - потом! - решила Инка, втихую фотографируя на телефон увлеченно целующуюся парочку.



======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Досье на Смешинку, Лохматую, Серую, Алекса, Змея




Досье

Имя: Алекс Уокер

Прозвище: Неизвестно

Возраст: 89 лет

Место рождения: Великие Эльфийские Леса. Точное место неизвестно.

Родители: В разводе.
Альт Уокер (светлый эльф из другой вероятности) – жив
Майла Уокер (светлая эльфийка) – жива

Раса: Светлый эльф

Семейное положение: Женат. Жена – Ангелина Уокер более известная как Смешинка (Полукровка – ангел-демон. Охотница)

Место работы: 5-е мижмировое отделение СОП-а

Внешность: Рост – выше среднего
Цвет глаз - синие
Волосы – светлые
Телосложение – жилистое
Прочее – миндалевидный разрез глаз
Особые приметы: Шрам на левой руке, оставленный демоном разрушения (прадедом Змея/Беса)

Трансформация: Нет. Так как Алекс Уокер является чистокровным эльфом способностью к какой-либо трансформации он не обладает

Особенности: Предпочитает одежду светлых оттенков бежевого, серого, синего цветов. Хороший стрелок. Владеет боевыми искусствами.

Характеристика: Спокоен, терпелив, педантичен, упрям, упорен, серьезен, умен, мстителен, способен на сиюминутные порывы, в остальное время отличается логичностью и выверенностью решений, честен, предан в первую очередь себе и близким людям.


Имя: Неизвестно

Прозвище: Серая (Рая)

Возраст: 63 лет

Место рождения: Вероятность "Земля техногенная типичная"

Родители: Неизвестно

Раса: Дракон-оборотень

Семейное положение: Не замужем. Имеет место роман с охотником Змеем/Бесом (мерцающий)

Место работы: Агентство "Охотницы". Является одной из основательниц.

Внешность: Рост – средний
Цвет глаз - серый
Волос – светло-русые (темно-серые)
Телосложение – среднее
Прочее - незаметна

Особые приметы: Иногда зрачок становится вертикальным

Трансформация: Полная - дракон.
Рост в холке = 9,5 м.
Цвет чешуи - серебряный
Тело более гибкое, чем у дракона типичного, напоминает чем-то кошачье.

Может вызывать частичную трансформацию, изменяя руки, ноги, ногти, зубы, а так же проявление крыльев и хвоста.

Особенности: Предпочитает "летящие" одежды, либо то, что не стесняет движений. Никогда не носит каблуки. Равнодушна к веяниям моды. Любит путешествовать по вероятностям. Владеет боевыми искусствами.

Характеристика: Свободолюбива, умна, весьма серьезна, но часто может показаться легкомысленной, упорна, сообразительна, спокойна, предана друзьям, не любит геройствовать, но если понимает, что иного выхода нет, может проявить всю мощь дракона из своей вероятности



Имя: Матильда Уокер

Прозвище: Лохматая (Мати)

Возраст: 60 лет

Место рождения: Великие Эльфийские Леса. Точное место не известно

Родители: Альт Уокер (светлый эльф) - жив
Вельма Уокер (оборотень) - мертва

Раса: Полукровка. Наиболее близкая раса, подходящая по характеристикам - лугару

Семейное положение: Не замужем. Встречается с Джеком Эльрантом (Дроу. Офицер СОП-а)

Место работы: Агентство "Охотницы". Является одной из основательниц

Внешность: Рост – ниже среднего
Цвет глаз - синие
Волосы – черные, прямые
Телосложение – худощавое
Прочее - выглядит на 13, а позже на 16 лет

Особые приметы: Слегка заостренные кончики ушей

Трансформация: Полная - волчица с черной шерстью
Рост в холке = 1,5 м

Частичная - человекоподобная волчица с короткой черной шерстью, но длинной и курчавой на загривке

Может частично трансформировать руки, ноги, голову, ногти, зубы, уши и проявлять хвост

Особенности: Носит одежду на 2-3 размера больше, чтобы она не рвалась при трансформации. Носит обувь, которую можно легко снять. Любит цитировать стихи

Характеристика: Упряма, спокойна, умна, сообразительна, предана друзьям, немного раздражительна, обидчива, мстительна, предпочитает силовые методы воздействия.



Имя: Ангелина Уокер

Прозвище: Смешинка (Инка)

Возраст: 60 лет

Место рождения: Эдем

Родители: Алан (Демон. Инкуб) - жив
Габриэлла (Ангел. Серафим) - жива

Раса: Полукровка. Есть отличительные черты, как ангелов, так и демонов

Семейное положение: Замужем. Муж - Алекс Уокер (эльф, офицер СОП-а)

Место работы: Агентство "Охотницы". Является одной из основательниц

Внешность: Рост – выше среднего
Цвет глаз - оранжевые (рыжие)
Волосы – рыжие, слегка волнистые
Прочее - размер груди - 4. Остальные параметры доподлинно неизвестны.

Особые приметы: Небольшие клычки, заметные при злости

Трансформация: Полная - магическая трансформация. Одежда исчезает. Тело покрывается прочной мелкой черно-белой чешуей. Трансформируются ногти в длинные черные когти по прочности сопоставимые со сталью. Появляются крылья похожие на крылья летучей мыши, покрытые черной чешуей и частично - белыми перьями. Клыки становятся четко обозначенными. Первичные половые органы не видны. Вторичные - покрыты чешуей.

Частичная трансформация кожи клыков, ногтей. Возможно появление крыльев.

Особенности: Предпочитает обтягивающую одежду, одежду в стиле "мини", высокие каблуки. Имеет свободный доступ на Эдем и в Бездну. Отличается своеобразные юмором и любовью к несколько жестоким розыгрышам

Характеристика: Умна, красива, сообразительна, немного легкомысленна, мстительна, упряма, упорна, обидчива, смешлива.



Имя: Стас Даркай

Прозвище: Змей/Бес

Возраст: 75 лет

Место рождения: Оркские Пустоши. Точное место неизвестно

Родители: Георг Даркай (Полукровка с четко выраженным наследием демона) - мертв
Ильга Даркай (Полукровка с четко выраженным наследием светлой эльфийки, мерцающих и неявным - драконов) - мертва

Раса: Полукровка. Наиболее подходящая раса - мерцающие. В первом облике - дракон-оборотень, во втором - демон разрушения

Семейное положение: Не женат. Роман с охотницей Серой (дракон-оборотень)

Место работы: Агентство "Охотницы". Сначала - стажер. После - полноправный охотник

Внешность Змея: Рост – средний
Цвет глаз - карий
Волосы – пепельные, до середины спины
Телосложение – жилистое, изящное

Внешность Беса: Рост – выше среднего
Цвет глаз - желтые

Волосы – черные, до середины спины
Телосложение – мускулистое
Прочее - рожки = 15 см в высоту, хвост = 75 см в длину с черной шерстяной кисточкой на конце

Особые приметы: Вертикальный зрачок, неявно выраженные клыки

Трансформация Змея: Полная - дракон.
Рост в холке = 11,5 м
Цвет чешуи - пепельный
Тело более гибкое, напоминает о морских змеях
Более приспособлен к воде, но в воздухе чувствует себя комфортно

Возможна частичная трансформация ног, рук, зубов, когтей, а так же появление крылья и хвоста

Трансформация Беса: Полная - трансформация является магической.
Одежда исчезает. Тело покрывается мелкой и прочной черной чешуей. Появляются крылья, сходные с крыльями летучей мыши, покрытые черной мелкой (мельче, чем на теле) чешуей. Ногти трансформируются в когти по прочности сопоставимые со сталью. Хвост удлиняется до 1,5 м. Кисточка на его конце становится костяной лопаточкой с заостренными краями. Четко проявляются клыки. Рога увеличиваются до 30 см. Первичные половые признаки не видны.

Частичная трансформация кожи, клыков, рогов, ногтей, хвоста. Возможно появление крыльев

Особенности Змея: Предпочитает одежду черных и серых цветов, спортивного или классического покроя.
Владеет боевыми искусствами

Особенности Беса: Носит только черную одежду классического или спортивного покроя. Имеет доступ в Бездну. В отличие от прочих демонов разрушения, не воспринимает драконов, как кровных врагов. Владеет боевыми искусствами.

Характеристика Змея: Спокоен, умен, сообразителен, недоверчив, скрытен, одиночка, но любит общество Серой, ревнив, мнителен, в отношении своей демонической половинки

Характеристика Беса: Умен, сообразителен, вспыльчив, мстителен, нагл, нахален, уверен в себе, ревнив, собственник по натуре, поэтому не выносит, когда Серая, игнорируя его, общается с кем-то другим, жесток со всеми, кроме Серой и ее друзей

Змей и Бес: Сначала - недолюбливают друг друга.
После - признают двойственность своей натуры и становятся единым целым с двумя обликами и комбинированным набором способностей.

Характеристика Змея и Беса: Уверен в себе, умен, сообразителен, мстителен, ревнивый собственник, спокоен, жесток, скрытен и недоверчив со всеми, кроме Серой и ее друзей.


======================================================

Обожаемые, любимые и дорогие мои читатели! Когда в тринадцатый раз я попыталась написать про мерцание Змея, то поняла - нафиг старый сюжет! Все равно будет ХЭ - ибо я неисправимы романтик. Так какая разница каким путем к нему идти?
Вооот. Именно поэтому я решила слегка "похулиганить". Так что читайте на свой страх и риск! Я предупредила))) ^_-

- Нет, вы прикиньте! - возмущалась Серая. - Только я собиралась провернуть тот фокус, что Инка со своим супружником нынешним, как случилось ЭТО!
- Что? - хором выдали заинтригованные Смешинка и Лохматая.
Ну, а кто бы не был заинтригован, если к нему в квартиру в третьем часу ночи врывается разгневанная драконица, проклинающая всех пресмыкающихся. Ну, не совсем в квартиру Мати и Инки. Вообще-то, это была квартира Алекса. Но обе охотницы ночевали у него, устроив девичник, обсуждая Джека и то, как Змей спешно утащил Раю в неизвестном направлении. И сейчас эта злая и обиженная дракоша нарисовалась на пороге Алекса.
Эльф посмотрел на нее, зевнул, пожал плечами и пошел досыпать. А Мати и Инка заинтересованно переглянулись и потащали подругу в комнату, где Серая раздраженно и бессвязно начала последними словами материть Змея. А теперь, когда в ее речи появилось что-то определенное, драконица замолчала, раздраженно фыркая искрами и выпуская дым из ушей.
- Да что случилось?! - наконец рыкнула Мати.
- Ну, кроме того, что ты привязала Змея к кровати, - задумчиво добавила Инка. - А интересно, в каком виде ты привязала его к кровати, а?
- Ммм... - хихикнула дракоша. - В полуодетом. Ну... Или полураздетом... Как посмотреть... Потом пошла за виноградом на кухню, а когда вернулась...

- Эээ... - протянула Серая, смотря на высокого брюнетистого атлета, привязанного за руки к спинке кровати. - А ты кто? - Незнакомец поднял веки, посмотрел на дракошу желтыми глазами с вертикальным зрачком и начал ржать. - Хм, мужчинка, а ты случаем Змейчику моему не брат? Больно уж похож.
- Нет, цыпа, - фыркнул незнакомец, напрягая мышцы и рвя шелковый шарф, которым и был привязан к кровати. - Мы со Змеем... Ну... Враги, что ли? Хотя... Просто соперники. И это соперничество длится с самого нашего рождения.
- Ага, - кивнула дракоша, задумчиво поднимая обрывки шарфика. - Но ты-то кто?
- Ммм... - мужчина подхватил девушку на руки и повалил на кровать, нависнув сверху. - А у Змея есть вкус. Признаться, раньше я в этом сомневался... Ты красивая...
- Ты тоже, - усмехнулась Серая, обвивая шею мужчины руками и трансформируя ногти. - А теперь пусти. Потому что мои когти у твоей артерии.
- Дракон? - поднял брови незнакомец и расхохотался, утыкаясь носом в шею Серой. - Кроха, ты - самая любимая наша девушка!
- Чего? - прифигела Серая.
- Того! - фыркнул мужчина. - Не кусайся. Я тебе больно не сделаю. почему я еще не порвал тебя на кусочки - ума не приложу, но знаю, что если сейчас тебя не поцелую, то буду жалеть очень долго, ибо к нашим со Змеем мерцаниям ты привыкнешь не сразу.
- А если я просто плюну и уйду? - уточнила Рая.
- Ага! - фыркнул мужчина. - Так мы тебя и отпустили! Солнышко, мы тебя люби-и-им. И отпускать не собираемся!

- А потом? - подалась вперед Мати. - Он тебя поцеловал?
- А потом я вспомнила о самом уязвимом месте мужчин, - призналась Рая. - Этот Бес теперь подумает, прежде чем руки распускать! - фыркнула Рая.
- Бес? - подняла брови Смешинка.
- Ну, его так зовут, - смущенно улыбнулась Серая. - Вы про него слышали. Периодически пропадающий охотник.
- Бес? - восхищенно подпрыгнула Смешинка. - Тот самый Бес?
- Который не отреагировал на грудь нашей Инки и просто щелкнул ее по носу, заявив, что здесь ей ловить нечего? - уточнила Лохматая.
- Ага, - согласилась Серая. - Тот самый. И он собирается искать меня, чтобы...
- Зачем? - хором выдали охотницы.
- Зачем? - дракоша подошла к окну и рассмеялась. - Чтобы наконец поцеловать... И доказать, что меня точно никуда не отпустят...


======================================================

- Иииииии! - Серая вопила на одной ноте, указывая пальцем на Беса, развалившегося в кресле.
- Солнце, умолкни! - перекричал ее демон и начал жевать яблочко.
- Нееет! Ты тут откуда? - девушка подпрыгнула на месте. Бес отослал ей воздушный поцелуй и вернулся к яблокам. - Девочки, что тут творится?!
- Нуу, - начала Инка. - Как тебе сказать? Стас Даркай у нас работает. А он - именно он. У Беса паспорт мерцающего. То есть в обоих обликах он - Стас Даркай. А значит, работает у нас и обязан приходить на работу.
- Да поняла я! - фыркнула дракоша и потянула мужчину за руку. - Милый, ты в отпуске! Мы тебя отпускаем и нанимаем кого-нибудь другого, не имеющего на меня матримониальные планы!
- Нет, хорошая моя! Ты так просто от меня не отделаешься! - Бес попытался подхватить дракошу на руки. Серая мгновенно скрылась за дверью своего кабинета и ехидно оттуда захихикала. Змей сам ставил на кабинет защиту, так что Бес притащил стул и уселся перед дверью - сторожить дракошу. Наверное, это был первый случай, когда дракона сторожили, как какую-то принцессу древности. - Солнышко мое незатухающее, птичка моя чешуйчатая, открой, радость моя зубастая. А?
- Иди ты...! - а дальше следовал подробнейший и нецензурнейший адрес, приправленный ехидным хихиканьем.
- Я тебя тоже люблю, звездочка ты моя далекая! - фыркнул демон и развалился на стуле, ожидая, когда дракоша выйдет наружу.
- Долго ее караулить будешь? - уточнила Смешинка, смотря, как Бес то постукивает хвостом об пол, то чешет между рожек.
- Доооолго! - фыркнул в ответ демон. - А что?
- Тебе чаю налить? - вздохнула Инка, вставая с места. - Кстати, надо найти секретаршу, а то наш магический автоответчик уже сдох.
- Найдем! - кивнул Бес. - Я уже объявление в газету дал. Завтра оно появится. - И демон снова почесал между рожками.
- Чего чешешься? - хихикнула Смешинка, вручая кружку чая демону. - Растут?
- Не-а! - фыркнул Бес. - Просто демона чую, а настроиться на тебя не могу, ибо ты еще и ангел. Это тоже потом решим.
- Потом, - согласилась Инка, с удивлением смотря, как Лохматая вталкивает в помещение высокого кареглазого брюнета с длинной белой прядью в волосах. - Мати, ты кого притащила?
- Он стоял в перед дверью и мешал мне пройти, - пробурчала девушка. - Бесик, ты чего тут засел?
- Караулю Раю, - честно признался демон.
- У нее окно - в кабинете, а крылья - за спиной! - напомнила Мати.
- Именно поэтому я его прикрыл силовым барьером! - довольно отозвался Бес. - Только она об этом не знала, когда от меня пряталась!
- Эээ... - наконец отмер незнакомец. - Простите, я не по адресу, но мне нужно найти свою возлюбленную!
- А мы-то тут при чем? - обернулась Мати.
- При том, что я не из вероятности Земли. Я - из Мира Путей. Одна из версий придуманных вселенных, которые смогли выжить, пойдя по тому пути развития, который представил автор данного творения! - на одном дыхании выдал незнакомец. - Меня зовут Тейяр*. Я - величайший маг из другого мира. Я ищу ту, что воплотила себя в моей судьбе. Ее звали Кольгера в моем мире. Она - творец, пусть и случайный. Но та вероятность, в которой она жила, ей покинута. И я больше не могу посещать ее во снах. Я отследил путь моей возлюбленной до сюда. Теперь прошу найти мне ее, ибо совсем недавно она посещала ваше агентство.
- Клиентка? - подняла брови Лохматая.
- Серая, дорогая, ты где? - крикнула Смешинка. - Тут интересный кадр из другого мира нарисовался! Хочешь пообщаться?
- Я тут окно пытаюсь открыть! - крикнула в ответ Рая. - Похоже, мне придется ставить новую раму.
- Ага! - хмыкнула Инка. - Так на иномирянина пойдешь смотреть?
- Сейчас! - донеслось в ответ. Тейяр улыбнулся, сложив руки на груди. Дверь медленно открылась, Серая выглянула, заорала и скрылась в кабинете, громко хлопнув дверью. - Твою ж мать, Тейяр, сволочь нехорошая, ты какого беса лысого здесь?! Я ж тебе подружку нафантазировала, маньяк бессмертный!
- Я не лысый, - обиженно пригладил волосы Бес. - Солнышко мое, он тебя обижает?
- Он меня преследует, - пожаловалась Рая, выглядывая. - Бесик, прогони его, а? А я тебя поцелую. В щечку.
- Да я просто поблагодарить пришел! - расхохотался Тейяр. - Ну, и попросить крестной стать!
- Вот зараза! - фыркнула дракоша. - Не буду я крестной! К возвращению великой, но погибшей воительницы плохо отнесутся!
- Кто? Никто тебя не помнит. У всех, кроме меня, амнезия твоими стараниями! - фыркнул Тейяр. - Ладно, дорогуша. Я пойду, коль ты крестной стать отказываешься! Скажи кого тогда в крестные звать?
- Место отца вакантно? - подняла брови Рая, выходя из кабинета.
- Пока да.
- Тогда зови Менестреля и Охотницу**.
- Элайту и Элерака? - уточнил Тейяр.
- Да. А ты знаешь еще кого-то, кто бродит по Миру Путей под этими именами? - прищурилась Серая.
- Нет! - фыркнул Тейяр. - Ладно, хорошая моя. Я тебя покидаю!
И Тейяр растворился серебреными искрами.
- И слава Богу! - хмыкнула Серая. - Десять лет преследования кого угодно достанут.
- И что это было? - уточнила Лохматая.
- Да так! - пожала Серая плечами. - Привет из прошлого.
- Милая, ты обещала, если он уйдет - мне поцелуй! - напомнил Бес.
- Фиг тебе золотая рыбка! - хмыкнула Рая и с разбегу выпрыгнула в открытое кем-то (а кто-то довольно прикрыл рыжие глаза) окно.
- Ты куда? - удивилась Мати, смотря, как Бес несется к окну.
- Не только у нее есть крылья! - рассмеялся демон, выпрыгивая следом за Серой.
- Чокнутые! - подвела итог Лохматая. - Пойду свою чокнутость навещу.
- И когда Джека выписывают? - уточнила Инка, садясь на стул.
- Через неделю! - тяжко вздохнула Мати.
А где-то высоко в небе крылатая девушка улетала от крылатого же мужчины, выскальзывая из его рук в самый последний момент, но зная, что когда-нибудь все же попадется...


_____________________________________
* Тейяр - бессмертный маг, спасший Мир Путей от гибели, но в результате вынужденного вмешательства Кольгеры в ритуал все обитатели Мира Путей позабыли о прошлом. Так как Тейяр проводил ритуал, он не забыл ничего.
** О них вы можете немного подробней узнать в моем оридже "Встреча".
======================================================
РЕКЛАМА

Читаем на свой страх и риск, ибо откуда-то (не знаю откуда, потому как смотрю сейчас два сериала, читаю три манги и пять книг по переменно) у меня выплылда эта идея. XD



Обычный день в агентстве "Охотницы". Мати сегодня на телефоне, а Серая и Смешинка отправились на задание.
Немного подробней? Легко!
- А я говорю - это демон! - шепчет Инка, выглядывая из-под скамьи.
- Не-а! - фыркает Рая. - Ангел! Причем, скорей всего, архангел!
- Нет, демон! - хмыкает Смешинка, снова выглядывая. - Ну, приглядись! Типичный демон!
- Солнце, "типичный демон" меня около агентства караулит! А это - ангел! Ему просто делать нефиг, вот он народ и пугает.
- Лапа, это - демон! Ну, не может быть у ангела ЭТОГО!
- ЭТО есть у всех представителей мужского пола! - фыркнула Серая. - И ЭТО - естественно.
- Ну, не у ангела же! - простонала Смешинка.
Серая плюнула, вылезла из-под скамейки в сауне, встала ногой на недавно отброшенное объектом внимания полотенчико и хмуро глянула на ошарашенного блондинчика в костюме Адама. Ну, мужчинка не растерялся и прикрыл самое дорогое.
- Ты кто? - рыкнула Серая, выпуская дым из ушей.
Инка вылезла из-под той же скамейки, стараясь громко не ржать.
- Ангел! - пискнул блондинчик, смущенно опуская глаза. - Точнее три дня, как архангел. Но мне так скучно...
- Вот видишь! - торжествующе заявила Серая. - Повышенная волосатость ног - естественная черта любого мужчины!
- Ну не настолько же повышенная! - обиженно буркнула Смешинка. - Парень, ты в Эдем топай, а? И ноги побрей, что ли... А то ангелом тебя считать не будут.
- Хорошо! - пискнул ангел, исчезая.
- Вот так! Дело закрыто! - довольно ухмыльнулась Смешинка. - Пошли выбивать деньги у хозяина?
- Пошли! - хихикнула Рая, открывая дверь сауны.
В раздевалке на охотниц уставилась толпа полуголых мужчин.
- Я в Раю, - довольно подвела итог Рая, оттягивая стринги на заднице одного из "мужчинок. Тот обиженно потер покрасневшее место. - Давай подую, чтобы не болело! - коварно предложила Серая.
- Рай, а Рай, - позвала Инка.
- Чего? - подняла брови дракоша, тесня понравившуюся "особь" в угол. Так профессионально, как у Инки, конечно, не получилось, но и парень не особо противился "притеснению".
- Ничего... Просто Мати заволновалась, что нас долго нет и отправила сюда Беса!
- Чего? - ошалело переспросила Рая и хлопнула по руке "особи".
- Того, дорогая моя! - фыркнули у Серой за спиной подозрительно знакомым злым голосом "типичного демона".
- А! - завопила дракоша и оказалась на потолке.

Полчаса спустя.
- Слезай! - требует Бес, смотря, как возлюбленная сидит на потолочной балке.
- Не слезу! - показала Серая язык.
- Слазааай!
- Не-а!

- Как скоро драконица сдастся и прыгнет в объятия этого милого демона? Ставки, господа, ставки! - хихикала Инка, записывая кто и сколько поставил.


======================================================
Больница. Семь утра. Джек спит. Его завтра выписывают. Он счастлив. Мечтает выспаться.
- Джеееке! - Лохматая прыгнула на кровать дроу.
- А! - завопил тот, резко садясь и врезаясь своим лбом в лоб Мати.
- У! - вопит уже Лохматая.
- Где болит?! - Джек обнимает девушку, держащуюся за лоб и бережно целует куда-то в район шишки.
Лохматая поднимает на дроу ошарашенный взгляд, а потом усмехается.
- Да я вообще-то губу прикусила... Лоб не так сильно болит.
- Губу? - зачем-то уточняет Джек, касаясь подбородка девушки. - Какую?
- Нижнюю...
- Сейчас...
Джек проводит языком по нижней губе девушки. Потом бережно прихватывает ее зубами. Потом обнаруживает себя лежащим на спине и целующимся с синеглазой красавицей с лохматой шевелюрой. А потом грустно смотрит, как Мати уносит за шкирку медсестра-тролль.

- Бесик! - дракоша прыгает из окна пятого этажа в руки спокойного демона.
- Что опять случилось, солнышко мое зубастое? - лениво уточняет Бес, ставя Серую на ноги. - На кого будешь жаловаться опять?
- Бес... Ммм... - Драконица зарывается носом в рубашку демона, потом проводит им же по шее мужчины, который отчего-то сразу напрягается. - Ммммрррр... Что за одеколон? Этот запах... Голова кругом идет... Ммм...
- Смешинка посоветовала, - напряженно отзывается Бес. - Сказала, что ты с таким к Змею приходила.
- Там был цветок... - шепнула в ямку между ключиц драконица. - Но немного другой... - добавила, приподнимаясь на носочках и прикусывая мочку уха.
- Стой, хорошая моя! - потребовал Бес, но его нагло проигнорировали.
- Слааадко, - шепнула Серая, впервые целуя это воплощение Стаса Даркайа. И тут же отстранилась, выскальзывая из нежных объятий. - Слишком сладко... А я больше перец люблю, чем конфеты!
И драконица, расправив крылья, взмыла в небо, оставив обиженного Беса на земле одного. Тот почему-то догонять не стал, а пошел в ближайший магазин за новым одеколоном.

Сколько еще? - хрипло уточнил Алекс, зажимая жену у холодильника, но не прикасаясь к ней.
- Две недели, - хмуро отозвалась Инка, подныривая под руку мужа. - Не можешь быть рядом и держать себя в руках - иди на балкон!
- Мне тебя в руках держать хочется! - обиженно выдал эльф.
- На балкон! - рыкнула Смешинка.
- Дожил! - фыркнул эльф. - Из дома жена выгоняет! Лааадно!
Эльф вышел на балкон и хлопнул дверью так, что зазвенели стекла. Алекс пару минут метался по ограниченному пространству, а потом замер и оглянулся на окно. За стеклом, приложив ладонь, стояла Смешинка и грустно улыбалась.
- Любимая моя... - прошептал Алекс и приложил свою ладонь напротив.
- Я люблю тебя, - прочитал эльф по губам Смешинки.
- И я тебя, - отозвался, надеясь, что жена поймет.
Девушка послала ему воздушный поцелуй. Эльф "поймал" и приложил к сердцу, закрывая глаза. Пусть так. Хотя бы так...


======================================================
Этот вечер был по-истине интересным - три охотницы собрались в клуб, где можно встретить демонов. То, что у каждой из них был неплохой список кровников, можно и не вспоминать... И надо ли уточнить, что дамочки нанесли боевую раскраску, были по-боевому настроены, и ногти как-то подозрительно напоминали когти? Короче, три охотницы в поисках неприятностей на свои пятые точки, туго обтянутые мини-шортиками.
И первую "неприятность" заметила Мати. Она застыла, уцепив Серую под локоток, стрельнула глазками в сторону Смешинки и потащила подругу к бару - подальше от танцпола. Под второй локоток Раю ухватила Инка, что-то бурча себе под нос.
Серая с таким раскладом не согласилась, вывернулась из заботливых рук подруг, обернулась и... Застыла. Почему? Все было до безобразия просто. Да, до него еще не дошло, но явно было где-то около этого.
Бес танцевал. Весь в черном - с головы до ног - он притягивал взгляд даже в разбиваемом вспышками полумраке клуба. Гибкий, изящный, красивый, Бес двигался с той грациозной хищностью, которую часто пытаются изобразить мужчины. Конечно, это удается далеко не каждому, но, казалось, этому конкретному демону и не надо было ничего изображать. Он двигался так, что его партнерша - грудастая блондинка - только и успевала на мгновение прижиматься к спиной и задницей к торсу и бедрам извивающегося Беса. Через двадцать секунд после того, как Рая взглянула на демона, Бес замер, кладя ладонь на живот блондинки и прижимая ее к себе. Та была совсем не против, откинув голову на плечо демона. Ее грудь вздымалась от вздохов. Руки обвивали шею демона. Бес склонился к ушку, прикрытому длинными волосами и что-то сказал. Блонди ухмыльнулась и облизнула губы.
И тут Рая поняла, что двигается. Без всякой команды со стороны мозга, она выхватила у какого-то парня бокал с коктейлем и двинулась к парочке на танцполе. Дракоша шла, и народ перед ней расступался. Легким шагом Рая приблизилась к демону и блондинке. Все содержимое бокала полетело в лицо Беса. Демон замер, смотря на Серую пронзительными желтыми глазами. Блонди отскочила, что-то вопя про прическу. А Рая, не давая Бесу опомниться, притянула демона к себе за шею, крепко поцеловала и слизнула пару капелек напитка с подбородка мужчины. Девушка заглянула в желтые глаза, нашла там то, что искала, оттолкнула от себя мерцающего и спокойным шагом вернулась к парню, у которого увела выпивку.
- Привет, красавчик, - мурлыкнула дракоша. - Напиток мне понравился... Не угостишь девушку? Кстати, как эта вкуснятинка называется?
Парень не растерялся - подцепил Раю под локоток и повел к бару.
- Для вас все, что угодно, красавица! - выдал, подводя к барной стойке. - Бармен! Еще два "Ядовитых поцелуя"!
- Что же... - пробормотала Серая. - Название подходит к ситуации...

А метрах в пяти от флиртующей Серой Лохматая похлопала Беса по плечу и выдала:
- Перестарался, герой. Мы о чем договаривались? А ты что сделал?
- Вечер еще впереди! - хмурясь, отозвался демон. - Все будет хорошо...

Спустя пять часов. Работа старшего Уокера.
- Откуда вас забрать? - переспросил Алекс. - Ты, пьянь малолетняя, опять приключения на задницу искала? - И уже не в трубку: - Джек! Срочно нужна помощь в транспортировке трех пьяных тел! - В трубку: - Чего? - Джеку: - Трех с половиной. Хотя я даже представлять себе боюсь, что это значит!

Спустя двадцать минут у клуба.
- Ну и ну... - тянет Джек. - И как они умудрились так набраться?
- Было бы желание! - фыркнул Алекс. - Так, я беру сестренку. Ты тащишь мою женушку.
- А они?
- Сначала грузим в машину этих двоих! Да и честно - жалко их трогать.
Рядом с сонными Мати и Инкой на скамеечки сидели Бес и Рая. И их поцелуй сложно было назвать ядовитым...
======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
В агентстве "Охотницы" магические автоответчики и секретари долго не жили. Причины были самыми разными - от разбушевавшегося клиента и магической атаки кровников до банального кофе, пролитого на устройство (кристалл, машину, или что-то подобное магического или механического толка). Так было принято решение поискать секретаршу. Бес дал объявление в газету. Наконец, наступил день отбора кандидатур.
Смешинка, сидящая на телефоне, хмуро поглядывала на дверь, надеясь, что придет та, что освободит ее от этой муки.
Лохматая сидела, как на иголках, ожидая приближения вечера. Сегодня Джек попросил ее дать совет по поводу ведения очередного дела. Вот только обычные консультации не даются в роскошном ресторане, столик в котором заказывают за неделю. Поэтому Мати нервничала, то и дело косясь на часы.
Серая же была необычайно спокойна. Закончив все дела, драконица снова развалилась в любимом шезлонге, облачившись в что-то отдаленно напоминающее купальник.
Бес молча подошел и накинул сверху полотенце приятного апельсинового цвета. Не успел он отойти и на два шага, как рыжая ткань полетела в темноволосый затылок. Демон замер, оглянулся, посмотрел на драконицу, надевшую очки и явно собирающуюся поспать.
Первая претендентка в секретарши ушла сама, смотря, как по офису бегает полуголая мокрая девица за довольным охотником, размахивающим ведром из-под воды.
Впрочем, вторая тоже. Она честно призналась, что не сможет работать с такими злыми дымящимися и мокрыми демонами-охотниками, которые сманивают не менее мокрых полуголых девиц с люстры.
Третью вид Серой, сидящей на люстре и выдыхающей искры, не смутил. Зато полуголый Бес, отжимающий рубашку заставил поволноваться не только сердечко дамочки, но и Серую, которая метко плюнула огнем в поспешно распущенные волосы кандидатки. Как визжащую девицу тушили Мати и Инка, наверное, рассказывать не стоит, но про довольную рожу Беса надо упомянуть. Хотя бы потому что такой истинно кошачьей физиономии Серая не видела у Беса никогда. Но это выражение лица ей понравилось, Следующих трех кандидаток, посмевших кинуть обожающий взгляд на Беса она поджарила только для того, чтобы полюбоваться на довольное лицо ее демона.
Потом драконицу все же сманили с люстры яблоками. Кормил Бес. За что был неоднократно кусан за пальцы. Но судя по довольно роже, Беса это не смущало. Скорей всего потому что драконица сидела у него на коленях и при поедании яблок довольно мурчала.
Следующие пять дамочек ушли, едва увидев это зрелище. Но, как уже было сказано, ни Серую, ни Беса это не затронуло.
Потом были три особы с грудью пятого размера. Их выставила Смешинка, заявив, что не потерпит в офисе тех, на кого будут обращать внимание больше, чем на нее.
Потом были особы, которые потребовали надбавку за риск.
И те, кто просто пришел взять автограф.
Стоит ли говорить, что секретаршу охотницы так и не нашли?
- И что нам делать? - бурчала Мати, косясь на часы.
- Значит так! - решительно поднялась на ноги Смешинка. - Я не знаю. И вообще! У меня Алекс дома не кормленный.
Серая ничего не сказала. Она продолжала покусывать пальцы Беса уже без всяких яблок. Демон молчал, но довольно щурился.
И тут случилось ЭТО. Дверь резко распахнулась и в офис вошел...
- Алекс?! - удивленно спросила Смешинка, поднимаясь.
- Слишком смазливый, - не согласилась Мати. - И слишком взрослый. - Оборотница прищурилась и недоверчиво поинтересовалась: - Пап, а ты можешь облики менять?
- Ага, - согласился вошедший эльф, подозрительно похожий на Алекса. - Это небольшая маскировочная магия, доставшаяся мне по наследству. Жаль, что в вас с Алексом она не проявилась! Дочь! Ты должна мне помочь!
- Как, папочка? - послушно спросила Мати, косясь на часы.
- Одолжи двадцатку до зарплаты? - моляще сложил руки Альт Уокер, являющийся тем самым "всеобщим папочкой" чуть больше трех тысяч лет от роду.
- Не поняла?! - возмутилась Мати. - А почему у Алекса не попросишь?
- Ну, - почесал эльф в затылке. - Я у него три года назад занял небольшую сумму и никак не могу вернуть... Постоянно оказываюсь на мели. Вот недавно снова развелся и все имущество жене оставил... Дочь, ты же не оставишь папочку умирать от голода, холода и без квартиры, на улице?
- Я не оставлю! - подпрыгнула на коленях Беса Серая. - Такая симпатичная грелка в полный рост... Зачем на улице оставлять? Еще украдут...
- А я? - возмутился Бес.
- А ты, солнце, меня сегодня водой облил, а Альт меня всегда на руках носит, утверждая, что красивые девушки не должны ходить пешком!
- Только тебя носит? - заинтересовался Бес.
- Ага. А на Смешинку он один раз глянул и признался, что к серьезным отношениям до самой смерти не готов...
- Так, папаша, - Бес пригреб пискнувшую Серую к себе поближе. - Топай отсюда, пока я тебя летать не научил...
- Это как? - заинтересовался Альт.
- Это вниз головой из окна! - честно признался Бес и о чем-то сильно задумался, вслушиваясь в шепот Серой. Судя по масляной лыбе, думы были хорошие.
- Говоришь, денег нет и ночевать негде? - вдруг нехорошо прищурилась Инка, смотря на свекра. - А у нас как раз нет секретаря и место сторожа вакантно... После того, как его демон в больницу отправил!
- Согласен! - хмыкнул Альт. - Всегда мечтал поработать в агентстве охотников на нечисть!
Новоиспеченного секретаря оформили и разрешили ночевать в офисе на раскладушке. Было это все сделано поспешно, пока Серая отвлекала Беса. Успешно так отвлекала! Сидя на люстре и плюясь во взбешенного и подгорелого демона огнем... Что опять не поделила эта парочка, было не ясно, зато какое отвлечение от эльфа поспешно расписывающегося в ведомости...
Так у агентства "Охотницы" появился секретарь.
======================================================
- Нет! - она резко повернулась ко мне. Волосы длинные, распущенные отливают золотом под светом огня камина. Шаль сползла, зацепившись за согнутые локти и обнажив плечи с тонкими полосочками лямок сарафана. В серых глазах дрожит вертикальный зрачок. - Этого не будет!
- Драгомира... - Стон незнакомого имя сорвался с губ как-то привычно. - Не надо...
- Ты сам этого хотел... - тихо прошептала моя женщина, садясь прямо на пол, застеленный шкурами, перед камином. - Я не хотела... Но ничего уже не исправить...
- Не правда! - я дернулся, бросаясь к ней, упал на колени перед ней положил голову на колени, утыкаясь лицом в живот. Она меня не оттолкнет. Не сейчас, когда я дал ей такой шанс для удара - показал, что она вправе делать со мной все, что ей угодно. И правда, Серая провела рукой по моим волосам, потом сжала волосы и глухо застонала. - Прошу тебя... Молю...
- Я не могу. Я должна остаться и спасти его... Их... И себя... Ты не понимаешь, да? Но он такой...
- Ты готова оставить меня, нас, всех нас, ради него? - Я резко сел и зафиксировал ее лицо в своих ладонях. Он закусила губу и закрыла глаза. Не серые. Зеленые. Как быстро она повзрослела - моя маленькая драконица. И волосы уже золотом отливают. И глаза цвет меняют... Наверное, скоро чешуя станет другой - красной или черной. - Серая...
- Я больше не Серая. Я разноцветная... - усмехается моя женщина. - И ты сам меня подтолкнул к этому.
- Я не хотел! Прости! - Я отпустил ее лицо и бережно сжал ладони. - Драгомира... Почему все так?
- Не знаю... Но скажу одно - я не вернусь. Никогда. Прощай.
Я смотрел в ее холодные глаза - зеленые, не серые. Страшно... Я искал ее пять лет. День за днем. Месяц за месяцем. Год за годом. Я искал ее. И нашел другую - с ее именем, ее лицом, ее душой. Но другую... Незнакомую... А моя любимая Серая, мое сердце, моя душа - она больше не вернется... Никогда. Не вернется... Я зарычал, вцепляясь в ее плечи. Она смотрела на меня холодными зелеными глазами, даже не пытаясь сопротивляться. Конечно, этой сильной незнакомой драконице меня уничтожить ничего не стоит! Тогда почему не убила? Почему?! Я отпустил ее и ушел. В этом мире не любят демонов. И маги сильные есть. Может, они и справятся с Бесом... Может...

- Бес! - Демон резко дернулся, смотря испуганно на Алекса. - Я позвал тебя помочь, а не спать на крыше. Ты должен следить за этим синекожим!
- Это вообще-то твой напарник и друг, - протер глаза Бес. - Черт.. Ну, и ерунда мне приснилась! Драконы со временем не меняют окраску!
- Вообще-то меняют, - задумчиво отозвался Алекс. - Но только сильные, способные на что-то большее. Кто поменял свой цвет? Змей или...
- Серая! - Бес подскочил, чуть не навернулся с крыши. - Серая!!!
- Я здесь! Бесик, что случилось? - Рая недоуменно смотрела на встревоженного демона. Тот молча прижал женщину к себе. - Бес, что с тобой?
- Драгомира... Никогда меня не бросай! Никогда... А если уйдешь, то поклянись, что обязательно вернешься, сколько бы времени у тебя это не заняло... Поклянись!
- Клянусь. Я вернусь к тебе отовсюду, только не пугай меня так. Что случилось? - Серая отстранилась от демона и напряженно уточнила: - И откуда ты знаешь мое имя?
- Не важно! - Бес снова обнял дракошу. - Главное, что ты вернешься... Главное, что этот сон - только глупый бред... Драгомира... Моя драгоценность... Драгомирушка... Ты для меня дороже всего мира... Дороже всех миров...
Серая не ответила, крепко жмуря глаза и слушая лихорадочный шепот. Только руки крепче обвили шею Беса. Ноги как-то сами оказались на талии демона. Драконица повисла на Бесе, как обезьянка, стремясь унять его боль.
А Алекс смотрел со стороны и молчал. Напоминать о том, что они вообще-то пришли следить за его сестрой, эльф не стал. Он горько улыбнулся и осторожно ушел, стараясь не помешать этой паре.
А Бес продолжал шептать своей женщине, как она ему дорога, чувствуя, как дрожит в его руках это маленькая, красивая драконица...

__________________________________
Драгомира - слав. дороже всего мира.
======================================================
Лохматая еще ни разу не ходила на свидание - те встречи с любителями маленьких девочек, которые оканчивались многочисленными переломами "кавалера", свиданиями назвать было нельзя. Опыта у Мати было мало, но она точно знала, что у пальмы, расположенной впритык к их столику, не может быть ушей. Каких? Обычных - больших, эльфийских и заинтересованно-лопоухих.
- Джек, тебе это ничего не напоминает? - осторожно спросила Мати, указывая глазами на пальму.
Дроу хмыкнул, глотнул вина, которое галантно предложил выбрать даме. Хотя бы потому, что сам вино не пил, предпочитая настоечки бабушки. Что уж там настаивала его прародительница, неизвестно, но их уважал даже министр здравоохранения. Неожиданно (хотя можно ли применить это слово к нашим охотницам?) Мати показала себя докой в винном деле. И теперь Джек, глотнув вина, посоветовал,мягко улыбаясь:
- Смотри и не смей меня сразу бить!
Не успела девушка и слова произнести, как Джек перегнулся через стол и нежно, но настойчиво поцеловал оборотницу. Маты молча смотрела, как отстранившемуся дроу пальма дает смачную оплеуху. Через секунду на месте пальмы стоит злой Алекс, сверкая синими очами. Мати отмечает, как Джек бросает на стол деньги и бросается прочь из зала с криком:
- Мотаем! Светлые атакуют!
"Светлый" в эльфийской рожице Алекса проклинает себя за то, что сорвался, прикидывает, где теперь искать парочку и жалеет, что отпустил Беса и Серую. Одной Смешинке с воздуха будет трудно засечь Джека и его шебутную сестренку.
А парочка тем временем добежала до ближайшего парка и прислонилась к большому дубу, хохоча.
- Нет, ты видел его лицо! - хихикая, восхищалась Мати. - Я думала, его инфаркт хватит от возмущения!
- Еще бы! А знала бы ты, что он устроил, когда я заикнулся, что хочу пригласить тебя на свидание! - вторил Джек.
- Свидание? - Мати перестала смеяться и ехидно покосилась на дроу. - А я-то думала, что это просто консультация.
Уши темного эльфа виновато опустились. Джек хотел что-то сказать, но только покачал головой, старясь не смотреть на Мати. Он осторожно сел на выступающий из земли корень и покосился на спутницу.
- А ты бы согласилась пойти на свидание?
- Не поняла! - искренне возмутилась девушка и села на колени эльфа. - А чего я тогда тут торчу? Ради консультации? - Мати обняла Джека за шею, с удовольствием отмечая, как смыкаются на ее спине руки мужчины. - Я сижу на твоих коленях, смотрю в твои глаза... Не врезала тебе после поцелуя и убежала с тобой от брата. Как ты думаешь, ЭТО можно назвать свиданием?
- Не знаю, - честно признался Джек. - Но если мы пойдем прогуляться, то точно узнаем...
- Куда? - подняла брови Мати, которой категорически не хотелось слезать с колен дроу.
- К озеру... Там цветет ночная лилия... - Джек нахмурился. - Или что-то типа того. Я в цветах не разбираюсь... Но думаю, тебе понравится...

- И как все прошло? - заинтересованно спросила Смешинка.
- У кого? - хором поинтересовались Мати, Серая и Альт.
- Изыди к телефону! - погрозила пальчиком свекру Инка. Эльф внял и ушел к себе, но уши навострил. - У тебя, Лохматая моя. Что было?
- Знаешь, обидно, но ничего! Вообще!
- То есть, я зря три часа летала и вас высматривала? - возмутилась Инка. - Нет, если вы в ресторане так целовались, то должны были что-то без посторонних учудить!
- Угу, - хмыкнула Мати. - Должны... Да этот... Тип! Он вообще не соблазняется! Я все приемчики, которые вы мне описывали, применила! А он только меня на руки поднял и дальше понес меня гулять. Хотя, скажу вам, полуночный танец фей - это прекрасно...
Лохматая мечтательно вздохнула. А Смешинка перевела свой требовательный взор на Серую. Ее душа жаждала пикантных подробностей.
- А вы с Бесом куда исчезли?
- Кто придумал давать демонам разрушения легкий дар провидения?! - возмутилась Рая. - У него такой откат был, что я чуть не захлебнулась в его эмоциях! Полчаса просто сидели рядом, а потом он уснул. И крепко так. До квартиры его я на себе доперла. Но вы бы видели его лицо, когда он проснулся у меня на коврике в прихожей. Сказала, что он в собаку мерцнул и спать еще где-то отказывался. Ну, это пустое. Как у вас с Алексом?
Смешинка мечтательно улыбнулась, в глазах отразилось солнце, заставляя рыжину сверкать всеми оттенками золотого и красного, и ответила:
- У нас сегодня последний день... Завтра я проснусь навеки связанной с ним. И впервые за это время смогу его поцеловать...
======================================================
Губы скользили по лодыжке. Нежность. Просто мягкое прикосновение на удивление горячих губ, но такое волнующее, заставляющее сердце биться чаще. Смешинка застонала, но глаз не открыла. Она прекрасно знала, кто целует сейчас ее левую лодыжку, ступню и периодически покусывает мизинец. Какого черта Алекс целует ее ноги, Инке было не понятно.
- Узор полный? - недоверчиво спросила ангелесса, не открывая глаз.
- Да, - согласно шепнул Алекс, прекращая кусать мизинец. - И я собираюсь процеловать каждую черточку благословенной печати, не упустив ни единого завитка.
- Мррр! - согласно отозвалась Смешинка, но глаз так и не открыла, боясь, что это только сон и стоит ей открыть глаза, как прекрасная греза исчезнет.
- Любимая, - прошептал Алекс и поцеловал шею Инки, но тут же отстранился и отсел подальше, любуясь. - Знала бы ты, как как сейчас выглядишь... Вся растрепанная, горящая желанием... У тебя волосы - словно затвердевший огонь: все еще живой, но не стремящийся обжечь... А лицо... Я никогда не видел у тебя настолько довольного лица... И эта печать горит по всему левому боку... А она и дальше так будет мерцать?
- Нет. Завтра пропадет! - фыркнула Инка. - А теперь кончай маяться дурью... Тьфу! То есть, кончай приобретать полезные знания и поцелуй свою жену.
Смешинка открыла глаза, любуясь телом эльфа, нависшего над ней. Алекс лукаво усмехнулся и осторожно, только правым боком коснулся жены. Печати слились, узоры дополняли друг друга.
- Моя! - довольно шепнул мужчина и поцеловал Смешинку.
Та была не против, активно отвечая. Руки зарылись в светлые волосы. Ноги крепко обвили талию эльфа, скрестившись в лодыжках. Сам эльф был не против, что-то довольно буркнув и продолжив целовать любимую.
И тут случилось ЭТО.
- Неееет! - простонала Инка, обреченно косясь на дверь спальни. - А может притворимся, что нас нет? - с надеждой спросила она, слушая, как издеваются над мелодией дверного звонка.
- Нельзя, - вздохнул Алекс, чмокнул жену в нос и пошел открывать.
- Куда?! - возмущенно поинтересовалась Смешинка, смотря, как нагой эльф выходит в коридор. - Халат!
И ангелесса бросилась за Алексом, накидывая халат и держа в руках еще один. Довольный эльф кивал на все возмущенные упреки жены и даже не пискнул, когда она затянула пояс на халате от всей души, чуть не придушив дражайшего супруга. Дверь чета Уокеров открыла вместе. И так же дружно улыбнулись Лохматой, Серой, Бесу и Альту, неведомо как прибившемуся к ним.
- Братик! Сестренка! - Мати, конечно, повисла на Смешинке, опасливо косясь на мило улыбающегося Алекса. - А мы вас поздравить пришли с официальным вступлением в брак! - оповестила подругу Лохматая и шепотом уточнила: - А чего это он? Последний раз он так улыбался, когда я в двадцать лет по неосторожности офис СОП-а разнесла...
Алекс, прекрасно слышавший вопрос, не ответил, только улыбнулся еще милее и скрипнул зубами, одновременно сжимая руки в кулаки. Серая поспешно поставила подарки в коридоре, подхватила Беса под руку и потащила вон, не забыв помахать на прощание ручкой. Альт хмыкнул и начал отцеплять дочь от Смешинки.
- Мати, дорогая, ты племянников хочешь?
- Господи, у меня этих племянников уже больше тысячи! - фыркнула девушка, отказываясь отцепляться.
- А понянчиться с детьми Смешинки? - продолжил старший эльф.
- Хочу! - призналась Мати, отцепляясь от Инки.
- Вот, так что мы пойдем и не будем мешать их делать! - хмыкнул Уокер-старший, закинул дочь себе на плечо и хлопнул дверью, подмигнув Алексу на прощание.
Эльф рассмеялся, тряхнул головой и хитро посмотрел на Смешинку. Рыжая, закусив губу, теребила завязки халата, скромно опустив глаза долу. Алекс шагнул к ней и был встречен взглядом, полным смеха, тепла, любви и желания. Стоит ли говорить, что уже через мгновение Смешинка была прижата к двери, а ее левая нога снова оказалась на талии эльфа. Губы коснулись губ... Руки нежно скользили по шее, сильным плечам, груди, спине, освобождая тело от халата. Второй халат так же скоро полетел на пол, а эльф склонился над грудью женщины, целуя ее и довольно слушая глухие стоны.
И тут случилось ЭТО...
- Тебя нет дома! - хрипло прошептала Инка, запустив пальцы в светлую шевелюру.
- Это может быть Ыхтон, - вздохнул Алекс и отстранился от жены. - Я должен ответить...
- У тебя отпуск!
- Это займет пять минут! - улыбнулся Алекс, крепко поцеловал Смешинку и поднял трубку. - Алло?
Смешинка фыркнула, подхватила халат, накинула его и ушла на кухню.
- Алекс, - донесся из трубки голос Джека. - Плохие новости.
- Стоп. Ты же тоже в отпуске... Что такого случилось, что тебя выдернули?
- Сбежала Крошка Сью*. Ты же ее помнишь?
- Та малявка с огромным тесаком, умением лазать по стенам и потолку и огромным желанием прикончить меня? - хмыкнул Алекс. - Помню!
- Она еще ночью ушла. Меня вызвали, а тебя решили не трогать. Все знают, что ты решил с ангелессой жизнь связать. А кто не знает - объяснили. Я просто предупреждаю, что стоит опасаться. Понял?
- Понял, - хмыкнул Алекса. Из кухни донеслось "Кья! Вот тебе, гадина! Ах, ты еще и встаешь?! Ты мне халат порвала, дрянь! Вот тебе! Вот!". Эльф вздохнул. - Кажется, ее только что убила моя жена. Ну, или сильно покалечила.
- Смешинка не ранена? - встревоженно спросил Джек.
- Сью порвала ей халат из шелка.
- А... Тогда Крошка Сью жива? Лучше бы была жива...
- Забирай. Я сейчас жену успокою, чтобы не прибила...
- Я сейчас у твоего подъезда.
Алекс положил трубку на место, накинул халат, открыл дверь и пошел оттаскивать жену от поверженной противницы. Когда сильно покалеченную маньячку забирали, Алекс старательно придерживал обиженную жену, которая рассматривала неожиданный разрез на халате и смущала им какого-то молоденького СОП-овца. Джек кивнул Алексу и проследил, как на Крошку надевают кандалы.
- А правда, что она уложила ее одна? - недоверчиво спросил краснеющий СОП-овец у Джека. - И без помощи мужа?
- Она Охотница! - фыркнул Джек. - Из агентства "Охотницы". А там работают лучшие.
- Вот и реклама нам! - фыркнула Инка, прекращая рассматривать внеплановый разрез и заглядывая в синие глаза мужа. -Брысь! И дверь захлопните! Так... На чем мы остановились?
Алекс довольно ухмыльнулся, посадил жену на обеденный стол и принялся избавлять ее от лишней детали гардероба. Смешинка, хихикая, целовала шею мужа, покусывая нежную кожу и довольно жмурясь, когда эльф вздрагивал и рвано выдыхал, стараясь избавить любимую от халата, который почему-то не поддавался. Или дело было в том, что эльф как-то забыл, зачем сжимает в ладонях тонкий шелк? Смешинка кусанула мочку уха Алекса, вырвав, наконец, рычащий стон из его груди, оказалась распростертой на столе и...
- Привет, мама, - каркнула Инка. - Какими судьбами?
Алекс сглотнул, посмотрел на тещу, тяжело вздохнул под добрым и проницательным взглядом серых глаз брюнетки, помог жене сесть и привести себя в относительный порядок.
- Дочь, - довольно ухмыльнулась ангелесса. - Я тут поздравить вас пришла... В конце концов, такие браки, где супруги настолько любят друг друга и им душам суждено судьбою быть вместе - большая редкость. Честно говоря, я не помню еще ни одного подобного брака за последние пятьдесят лет. Почти все сейчас оказываются ограничены только половинчатой или временной печатью. А вы, дети мои, судьбою предназначены друг другу. И ваши печати полные...

- Мам, а можно позже? - уточнила Смешинка.
- Нельзя! - фыркнула брюнетка. - Через десять минут заявятся архангелы с поздравлениями! Так что, Алекс, иди-ка прими холодный душ. А я с дочкой поговорю о том, что нельзя снова смущать архангелов обещаниями неземного ощущения в следующую ночь!
- Мам! - проворчала Смешинка, толкая Алекса в сторону ванной. - Ну, действительно я же их к папе отправила, а он над всеми суккубами главный - подобрал ведь каждому по вкусу партнершу. - Смешинка тяжело вздохнула. - И чего они после этого меня не любят? Ощущения ведь действительно не земные, а подземные...
Алекс хмыкнул, перекинул жену через плечо и утащил в душ. Ангелесса оглядела кухню, где ее оставила дочь и начала готовить салатики для архангелов. А утро только начиналось...

___________________________________
* Кто узнал имя маньячки из приложения "Безумие" XD
======================================================
Бес был зол. Последнюю неделю ему одному приходилось отдуваться за все агентство. Мати витала в облаках и на заданиях была довольно рассеяна, стараясь как можно быстрее смотаться на очередное свидание с Джеком. Серая смоталась в другую вероятность, когда Бес пригласил ее на свидание. Смешинка заперлась в квартире с Алексом и на все попытки выкурить их оттуда отвечала шаровыми молниями. Как она умудрялась их генерировать осталось тайной не только для нее, но и для ее родителей, которые, неожиданно, тоже оказались носителями полных печатей.
Поэтому небольшое разнообразие в рабочие будни Беса вносил только Альт. Об этом, пожалуй, расскажем подробней.

День 1.
Бес вошел в офис и растеряно замер, смотря на медитирующее нечто. Охотник впал в ступор.
И его можно было понять.
Под потолком висел кто-то, отдаленно напоминающий эльфа. И то только ушами. Нечто вдохновенно выдыхало "Омммммм". При этом уши подрагивали, опускаясь и поднимаясь, глаза приоткрывались, но тут же плотно захлопывались, а пальцы ног поджимались. Неизменным оставалась только прическа. Да и то на это влияло количество лака, сбрызнутого на поднятые дыбом фиолетовые волосы. А то, что было одето на этом "нечто", отдаленно напоминало розовый спортивный костюм после встречи со сворой злых собак. Впрочем, не только это повергло в шок храброго и мужественного Беса, а количество дам, сидящих на полу и вдохновенно выдыхающих "Оммммм".
- Что тут происходит? - во всю мощь демонических легких рявкнул Бес. - Ты кто и что тут устроил?!
Через полчаса, когда дамочки были выгнаны, а нечто стояло перед мерцающим, виновато опустив уши и опустив хитро поблескивающие глаза, Стас понял, кто перед ним.
- Альт, что тут происходит?
- Я не виноват! - надул губы Альт, выглядящий, как молодой эльфик. - Тут клиентка приходила, а у нее проблемы в том, что она не может контролировать свои Силы. Ну, я и предложил помедитировать. А тут откуда-то столько дам наплыло. Ну, не мог же я их разочаровать!
Бес промолчал. Он вообще ничего не сказал. Просто выкинул хитро улыбающегося Альта в окно, полностью уверенный в том, что этот пронырливый эльф выживет.

День 2.
Бес вошел в офис, опасливо оглядываясь. Альт обнаружился в уже привычном фиолетоволосом облике, сидящем на потолке в позе лотоса и задумчиво отвечающим на звонки.
- Как ты преодолеваешь силу притяжения? - заинтересовался Бес.
- От одной из жен досталось, - хмыкнул эльф и продолжил вкрадчивым голосом отвечать собеседнику.
Бес хмуро посмотрел на Альта, но тот продолжил говорить.
- С таким голосом надо работать в "Сексе по телефону".
- Когда было туго с деньгами - работал! - кивнул эльф, а потом тяжко вздохнул: - И почему я такой добрый, что после развода оставляю все имущество новой жене?
Бес не ответил. Он слушал и запоминал интонацию эльфа, чтобы потом использовать это на Серой.

День 3.
Бес сидел на диване и медитировал на фото Серой. Та ехидно ухмылялась с изображения и не соглашалась раскрывать мысли оригинала, сколько бы демон не магичил над фотографией.
- Не дави на нее, - пробормотал Альт, сортируя бумаги.
- Что? - Бес оглянулся.
- Не дави на нее. Знаешь, почему демоны разрушения и драконы не могут сосуществовать вместе?
- Почему? - послушно спросил Бес, смотря на суетящегося молодого на вид эльфа.
- Потому что и демоны и драконы по сути своей доминанты. Альфы среди магических созданий. Оба вида сильные, храбрые и требующие полного контроля над ситуацией. Пусть, это и не проявляется, но это подсознательная необходимость, она присутствует в каждом действии дракона или демона. Это в крови. И драконы очень остро реагируют на доминантов, которые пытаются вмешаться в их жизнь. Поэтому не смей давить на нее. Иначе это приведет к плачевным последствиям. Вероятность, в которой я жил была разрушена такой же парочкой. Так что не смей давить на нее!
Бес ошарашенно смотрел на эльфенка, погрозившего ему кулаком и взлетевшего, чтобы перебрать бумаги на самом верху стеллажа.

День 4.
- Бесиииик! - Серая повисла не шее вошедшего демона. Он обнял девушку, уткнулся лицом в волосы и замер, ошарашенно смотря на стоящие дыбом фиолетовые космы. - Вооот! - довольно изрек эльфик. - Так ты делать не должен! Когда она появится лучше отстранись и не показывай, что ты доминантен. Подчинись хоть в чем-то, тогда она не будет убегать. Понял?
- Понял, - хмуро отозвался Бес, беря эльфа за шкирку и стараясь не плеваться при мысли о том, что чуть не поцеловал Альта.
В следующую секунду Альт полетел в окно. Довольный Бес смотрел, как летящего эльфа ловит какая-то троллица и крепко прижимает к груди, на что Альт грозит довольному демону кулаком.

День 5.
Наконец-то появилась Мати. Она задумчиво посмотрела на родителя, выглядящего ее ровесником и изрекла:
- Слишком много лака для волос. Сожжешь корни, потом долго лысым ходить будешь, пока все не отрегенерируется.
Началась дискуссия.
Бес смотрел на родственников и пытался найти хоть что-то намекающее на их родство. После того, как Мати и Альт начали бороться, чтобы выяснить, за кем правда, Бес не выдержал:
- А почему вы так не похожи?
Мати переглянулась с родителем и захихикала. Альт ответил:
- Она на маму похожа. Такая же красавица! От меня у нее только нос и легкое заострение ушей. Жду не дождусь, когда Джек у меня ее руки попросит!
Мати погрозила кулаком родителю и упорхнула на свидание со своим обожаемым дроу.
В общем, день прошел тихо.

День 6.
В офис вломился демон, удивленно замер, смотря на Беса, пытающегося сбить Альта с потолка диванной подушкой и спросил:
- А где охотницы?
- Первая заперлась дома с мужем! - отозвался Альт, уворачиваясь от подушки. - Вторая где-то на свиданке. - Эльф поймал подушку. - Третья смылась в другую вероятность, потому что этот олух пытался показать, что сильнее ее. - Подушка полетела в лицо насупленного Беса. - Так что мы за них. Кого надо убить?
- Ээээ... - изрек демон. - Я вообще-то мстить пришел...
- Тогда это ко мне, - вздохнул Бес. - Пошли на крышу - разомнемся...
- Не, ко мне. На какое число вас записать? - слеветировал с потолка Альт.
- Я пожалуй, пойду, - задумчиво отозвался демон и прежде, чем дверь захлопнулась за ним, сказал: - Во, психи! Лучше уж с охотницами бороться...
Альт переглянулся с Бесом, пожал плечами и снова залез на потолок.

День 7.
- Она красивая... - заглянул через плечо Альт. - Ты хорошо рисуешь. Ты когда ее такой видел?
- Ее видел Змей. Она падала с крыши и улыбалась. Просто не могу не нарисовать это...
- Ты творец в душе, Стас, - усмехнулся эльф, садясь на свое рабочее место.
- Ты хотел сказать "Бес", - поднял бровь демон.
- Нет. Ты - Стас. Когда-нибудь поймешь, что твоя сущность, это не два разных создания, а один, только прибывающий в разный состояниях. Тогда и сможешь мерцать в кого угодно. По меркам мерцающих ты еще дитя, которое даже не может смириться со своей сутью. Но это не важно...
- А поподробней? - заинтересовался Бес.
- Сам должен понять, - улыбнулся эльф и тряхнул головой, делая волосы снова светлыми. - Устал я от этого облика. Пойду переоденусь и приму другой. Завтра наши охотницы появятся в агентстве. Готовься.

Бес ухмыльнулся, ничего не ответив. За эти семь дней он понял и переосмыслил многое. Что? Он сам еще толком не понимал, но смутное ощущение перемены зародилось в душе, грозясь вылиться во что-то гораздо больше...
======================================================
- Бес, - мурлыкнула Смешинка. Как у нее вышло мурлыканье в слове, которое для этого не предназначено, - загадка. Эта особа была довольная, счастливая и удовлетворенная во всех смыслах. Теперь по городу ходили слухи, что агенство "Охотницы" - профи, а одна особа из этого агенства даже умудрилась вышвырнуть из своей квартиры архангела. Хотя, при этом еще и говорили, что тот заявился посреди брачной ночи, так что Смешинку уважали. Над Алексом же подшучивали, но тот не был против, гордясь своей боевой женщиной и усмехаясь, говорил, что он приручил эту дикарку, а значит, сильнее ее. Так вот, мурлыкала Инка не зря. - Беееесик....
- Что случилось опять? - простонал Бес. - Ты снова с Алексом на неделю запрешься?
- Да нет, - хмыкнула Смешинка и задумалась: - Хотя... Ну, это подождет! Ты чего такой зло? Мати, ты не заметила, что Бесик у нас злой какой-то?
- А? - отреагировала Лохматая. - Ну, заметила, в общем, но... Не до этого мне как-то.
- А до чего? - заинтересовалась Инка. - Уж не выйдешь ли ты замуж в ближайшее время?
- Нет, - рассмеялась оборотница. - Мы с Джеком немного повздорили.
- Почему? - еще больше заинтересовалась Смешинка.
- Ну... Он не хочет меня с родителями знакомить, - призналась Мати. - Я ведь его с отцом познакомила! - девушка скосила взгляд на эльфа, слушающего рок в наушниках. На вид Альту было под сорок. Но шевелюра радикально-розового цвета немало смущала народ. Хотя... Одна гоблинша относилась к нему весьма благосклонно. - Может, его женить нафиг?
- На фиге меня женить не надо! - фыркнул эльф, снимая наушники. - Бес злой, потому что Серая задерживается. Но надо понимать, что девушку постоянно таскают по разным делам!
- Кто таскает? - мгновенно отреагировал Бес. - И почему без меня?
- Драконы Хаоса рождаются редко, - хмыкнул Альт и помахал ладонью перед лицом шокированного демона. - Мдям. Пусть переварит. Ему полезно. Так, - эльф повернулся к дочери. - Дорогая моя, а ты чего ждала? Солнышко, твой Джек - беглец. Дроу не выпускают из подземелий не женатыми. Если бы он был женат, то около левого глаза была бы соответствующая метка. Значит, наш прекрасный принц - беглец. И обратно ему нельзя, пока не женится.
- Таааааак, - многозначительно протянула Мати и коварно улыбнулась. - Инка, ты со мной?
- Мне не нравится твоя лыба, - заметила ангелесса. - И поэтому я тебе помогу! А то покалечишь еще бедного. Что делать собираешься?
- Как и твой Алекс - поставить перед фактом, - фыркнула Мати. - Все равно мы поженимся! Так что пусть сначала мне кольцо на пальце оденет, потом с родителями познакомит, а дальше решим - снизойду ли я до того, чтобы разрешить ухаживания или на развод подам!
- Священника я вам раздобуду - устроим вам неполный брак! - с улыбкой, так похожей на дочкину, заявил Альт. - Но номер, который провернул Алекс, тут не пройдет. Его проще напоить.
- Я с вами, - неожиданно хрипло вклинился в разговор Бес.
- Неужели хочешь помочь двум любящим сердцам воссоединиться? - восхитился Альт.
- Да нет, - задумчиво отозвался Бес. - Просто... Напиться хочу. А перепить демона ой как сложно!
- По рукам! - вскочила на ноги Мати. - А мы тебе подскажем, что делать с Серой.
- Говорить будете не мне, а Змею, - тихо отозвался Бес. - Я скоро мерцну.

Утром Джек проснулся с больной головой. Дроу открыл глаза, зажмурился от яркого света и простонал:
- Водыыы... Черт. Мне некому даже воды принести... Надо жениться на Мати только бы для этого...
Дроу с трудом встал, дополз до кухни и начал судорожно пить из-под крана. Что-то в вытянутом, искаженном отражении лица на кране немало смутило. Джек бросился в ванную и взглянул в зеркало. Под правым глазом была брачная метка, отражающая все особенности его брака. Так. Этот - неполный, любовь есть. А значит, женить его на себе могла только одна особа.
- А почему под правым? - сам у себя спросил Джек. Потом тяжело вздохнул и вызвал по зеркалу мать. - Слушай, меня тут на себе женили. Почему метка под правым глазом?
- ...!!! - Спустя десять минут брани Жрица, наконец, начала связно изъясняться. - Итак. Сын мой непутевый, татуировка под правым глазом значит союз с древней кровью. Твоя жена дракон?
- Нет, - мотнул головой Джек. - Насколько я знаю, она эльфооборотень. Отец у нее из другого мира. Странный такой. Внешность постоянно меняет. И живет очень долго...
- Случайно, не Альт Уокер? - как-то подозрительно уточнила Жрица.
- А что? - опасливо вздохнул Джек.
- Да ничего, - мурлыкнула довольная женщина. - Приводи невесту - знакомиться будем. Не чистокровная, конечно, но древняя кровь... Нда... Я же место Верховной Жрицы себе выбью! - дама закатила глаза. - Жду в выходные.
- Хорошо, как найду ее - приведу, - мрачно выдал дроу. - А прятаться эта поганка умеет. Так что жди. Если в Эдеме или в Бездне не спряталась, то приведу.
- В Бездне? - подняла брови Жрица.
- У нее там родня по жене ее брата! - фыркнул Джек и с удовольствием уставился на вытянувшееся лицо матери.

Бес спал в офисе, развалившись в кресле. Ему было очень плохо. Он хмурился, стонал, метался, но проснуться не мог. Серая села на колени демона и улыбнулась, когда его руки прижали ее к нему.
- Хороший мой, просыпайся... - позвала девушка, но Бес только прижал ее крепче. - Хорошо, как хочешь...
Серая поцеловала мужчину в щеку и устроилась в его руках поудобней.
Когда пришел расхристанный Альт со следами ядовито-розовой гоблинской помады, то застал в офисе двух обнявшихся спящих влюбленных. Эльф хмыкнул и вышел, закрыв за собой дверь и погрозив кулаком какому-то страшному демону:
- Приходите в рабочие часы!
- А сейчас? - проныл демон.
- А сейчас там все спят! - фыркнул эльф. - И если их сейчас разбудить, то будет мини-апокалипсис лично для тебя! - Демон грустно вздохнул, и Альт сжалился. - Пошли по бабам, дружище!
А Серая спала в объятиях Беса, не зная, что Альт сейчас спаивает демона, Мати прячется от Джека, Смешинка воюет с архангелами и не соглашается рассказывать о своей печати, Алекс записывает это на телефон и старается не ржать. Спала, совершенно забыв сказать Бесу про то, что Драконий Совет одобрил его кандидатуру, и им разрешено встречаться...
======================================================
POV Томиры*

Я смотрела на нее и довольно ухмылялась. Эта девушка мне понравилась - свободная, как ветер! Хотя... Что еще ждать от дракона?
Но мне, Богу Смерти этого мира, было любопытно с ней познакомиться. К тому же, она была выбирающей. А я таких встречала очень редко. Намного реже, чем истинно-темных или светлых.
- Ну, и как тебя угораздило подписаться на помощь Драконьему Совету? - покосилась на нее, подливая вина. А девочка ничего так, вся раскраснелась, красавицей стала. С такой бы потанцевать... Только цена за танец со Смертью больно высока. Да и Альто на меня опять обидится. - Еще вина? - насмешливо посмотрела, как девушка залпом выпила стакан.
- Нет, - мотнула она головой. - Ты сначала ответь мне. Ты - Томира?
- Предположим, - осторожно ответила я и пригубила вина из своего стакана. - Что тебе надо от Альтомиры?
- Нет, - хрипло рассмеялась девушка. - Мне нужна именно Томира. Как будто я не знаю, что у Богов Смерти этого мира одно имя на двоих!
Это становилось уже интересным. Знали о подобном факте единицы. И я даже представляю, кто проболтался. А эта девушка смотрела на меня насмешливо, несколько ехидно. Пятнадцать минут назад она заявилась в трактир и заявила, что ищет Томиру, что прислал ее Драконий Совет, что бежать бесполезно, нахально налила себе вина из моего кувшина и, выпив, села напротив. Что сказать? Мне она понравилась. Но то, что она знает мое имя, было странным...
- Ладно, девочка! - фыркнула я. - Меня зовут Томира. Альто сегодня в Мир Богов отправился. Как я понимаю, ты из другого мира?
- Да, - согласно кивнула девушка. - Я из вероятностей Земли.
- Интересно, - пробормотала в ответ. - Там один Бог Смерти на всю вероятность. Древний, зараза, со мной потягаться может. Тебе от него что-то надо?
- Нет, - мотнула головой девушка. - Я с поручением от Драконьего Совета.
- А этим что от меня надо? - поморщилась я. Ну, не люблю драконов! Они все какие-то чересчур расчетливые, холодные и слишком древние. Неправильно это - помнить все! Неправильно...
- А правильно ли летать? - вдруг тихо спросила девушка у меня. - Меня зовут Серой. Имя своего называть не буду.
- Правильно! - фыркнула. Пока ее имени не знаю, то и списки глянуть не смогу. И вписать ее в эти списки. - Летать? Смотря для кого. Для птицы - да. Для дракона... Не знаю.
- А для дракона-оборотня? - подалась вперед девушка. - Я об этом не просила - жила в своей вероятности, просто веря, что где-то есть магия. И однажды проснулась на жертвенном столе. Не в своем временном отрезке и тем более не в своей вероятности. В том мире была магия. И я стала драконом.
- Почему не демоном? - нахмурилась я. - Не ангелом? Не нимфой какой-нибудь или феей? Почему драконом?
Девушка опустила серые глаза и горько поморщилась. Да... А ведь она понятия не имеет, кем является.
- Могу поспорить, что после того, как ты вернулась в человеческий облик, глазки и волосы у тебя стали серые, - насмешливо начала я. - И вся ты стала какая-то серая. Ни то, ни это. Ни человек, ни зверь. Ни красавица, ни чудовище. Ни добрая, ни злая. Так, да? - Она молчала. Глупая. На этот путь становятся все выбирающие. Но не все проходят его до конца. - И дракончик ты какой-нибудь серый... А стихия? Тень?
- Хаос! - неожиданно жарко и гневно выдохнула девушка, поднимая на меня серые глаза с вертикальным зрачком. Я ухмыльнулась, смотря на зеленые крапины у зрачка. - Светлая стихия? Или темная?
- Нет, - мотнула я головой. - Стихия как раз серая. Первозданный Хаос, из которого и родился мир - все миры. И ты, девочка, получила власть управлять миром - всеми мирами. Но тебе ведь это не надо... Я права?
- Какая вам разница? - тихо спросила Серая.
- Мне - никакой, - я усмехнулась, слегка подняв брови и откинувшись назад, радуясь, что села спиной к стене. - Но приятно понимать, что человек, способный получить все, только щелкнув пальцами, не стремиться пользоваться магией и подчинять своей воли других. Приятно видеть, что один из редких выбирающих идет своим путем, пользуясь Светом, не брезгуя Тьмой, но всегда выбирает Добро... Или хотя бы меньшее Зло...
- Выбирающий? - девушка поняла брови. - Кто это?
- Есть истинно-темные, как некроманты, которые отданы Тьме всецело. Они даже умирают днем... Есть истинно-светлые, которые принадлежат, соответственно, Свету. Эти - весьма своеобразны и, порой, относятся к темным лучше, чем нейтральные, ставшие светлыми. О! Этих даже я недолюбливаю! Нейтральные могут в любой момент поменять Свет на Тьму и Добро на Зло. Таких большинство. И есть редкость. Выбирающие... Им дарован выбор стать истинными. Не темными, не светлыми, не добрыми, не злыми. Они станут такими, какими захотят сами. Их выбор решает все. И выбирающий становится либо каким-нибудь супер-темным, завоевывающим все на своем пути, либо настолько светлым, что может творить настоящие чудеса одной верой. А есть третий вид выбирающих - вот они самые редкие. Те, кто выбрали себя. Ты, пока, из таких. В тебя есть та невероятная гармония Света и Тьмы, Добра и Зла, которая позволяет жить, быть счастливой и дарить счастье другим. Хотя... - Я замолкла, смотря на ауру девушки и не глядя в ошарашенные серые глаза. - У тебя, похоже, все друзья такие. Выбирающие свой путь. Слишком сильны на тебе отпечатков их судеб. Минимум четверо. И один из них впечатан в твою душу. Знаешь, о ком я говорю. - Девушка кивнула, отрешенно глядя куда-то в сторону. - Ему трудней даже, чем тебе. Не знаю почему. Просто вижу. Поможешь ему?
- Я поэтому и пришла, - тихо сказала Серая. - Драконий Совет не хочет мне разрешать встречаться с мерцающим - он ведь частично демон разрушения. А разбираться силой с ними не хочется. Они мстительны, а охранять своих друзей круглые сутки я не могу. - Я понятливо кивнула. - Я должна выполнить невыполнимое, если хочу встречаться с ним.
- И что же? - заинтересованно спросила я.
- Станцевать со Смертью, - призналась девушка, пряча глаза. - Вот только в партнеры мне выбрали одного из сильнейших Богов Смерти - Альтомиру Древнюю. Ну, или Альтомира Древнего. Смотря, в каком обличье встречу.
- Что же, милая, - я усмехнулась. - Будет тебе танец со Смертью. Но не под звуки природы и бубна, а под местную дудочку и... - я покосилась в сторону слегка нетрезвых музыкантов. - Еще какие-то музыкальные инструменты. Танцевать со Смертью в мире людей и под человеческую музыку можно!
Серая удивленно распахнула глаза позволила вытащить себя на середину зала, где мы, хохоча и подбадривая музыкантов, весело начали отплясывать какой-то крестьянский танец. Что сказать? Эта девушка мне понравилась...


________________________________
* Альтомира - Томира - героиня рассказа "История одной души".
======================================================


- Ну, и что тебя не устраивает, милая? - уточнила Смешинка, полируя ногти, одновременно умудряясь томно вздыхать, колыхая четвертый размер груди, и кокетливо стрелять глазками в сторону перспективного и весьма симпатичного стажера по прозвищу Змей.
Почему по прозвищу? Ну, потому что не приживались имена в среде охотников. Да и Лохматой поверят скорее, чем Матильде Уокер. Так что охотники были известны только по прозвищам.
- Инка, вот скажи, - злилась Лохматая, мечась по приемной, - я что - плохо выполняю свою работу?
- Хорошо, солнце, - как-то привычно отозвалась Смешинка, рассматривая очередной ноготь.
- Ну, тогда признайся, я не вызываю доверия, да? - Мати притормозила и посмотрела на подругу и напарницу. - Вот ты меня уже тридцать лет знаешь. Неужели я не вызываю доверия?
- В каком облике? - машинально уточнила Смешинка, потом подняла рыжие глаза на сжавшую кулаки подругу. - Солнце, ты наполовину оборотень, а не демон, так что сжечь взглядом меня не получится!
- Тогда я тебя просто придушу, - пообещала Мати, садясь на стул. - Черт бы побрал моего эльфийского папашу! И как только мамочку угораздило с ним связаться?
- Солнышко, если бы не он, то ты бы выла на луну раз в месяц, - напомнила Инка. - А так ты, как приличный лугару*, можешь трансформироваться по своему желанию. В том числе и частично - а это и среди чистокровных оборотней большааая редкость. Так что твоему папочке "спасибо" сказать надо за то, что его в эту вероятность занесло.
- Да знаю я, - тяжело вздохнула Лохматая. - Но знаешь, как обидно, когда тебе в магазине даже пиво без паспорта не продают? И клиенты таращатся недоверчиво, пока пару монстриков об стенку не шандарахну. А сколько вопросов, почему это я гладко причесанная, хотя зовусь Лохматой!
- А они тебя в облике полу-волчицы видели? - уточнила Смешинка.
- Ну, когда видят, то вопросы сразу отпадают, - хмыкнула Мати. - А знаешь, что самое обидное? Никакой личной жизни!
- Ой, а тут и огорчаться нечего! - фыркнула Смешинка.
- Тебе легко говорить с твоей-то внешностью, - горько отозвалась Лохматая. - И знаешь, что еще обидно?
- Что? - послушно поинтересовалась Инка.
- Когда я прихожу и называюсь, остальные охотники так странно на меня косятся!
- Ну, они мало с нашим агентством работали. Мы в этом городе только третий год. А охотниц, не затянутых в бронелифчик, они видеть как-то не привыкли.
- Это они еще с Серой незнакомы! Вот вернется она из соседней вероятности, тогда мы тут пошалииим... Ладно, я пойду, посмотрю, чего Змей хмурится.
- Наверное, какую-нибудь тварюжку из Бездны занесло, - легкомысленно фыркнула Смешинка.
- Как твоих родителей в свое время! - хмыкнула Лохматая.
- Не путай! Мама из Эдема! - погрозила пилочкой Инка и продолжила полировать ногти.
- Что случилось, Змей? - осторожно спросила Лохматая, смотря, как парень щурит карие глаза с вертикальным зрачком. Змей тряхнул пепельной шевелюрой и скосил глаза на Мати. - Демоны? Ангелы? Какая-то необъяснимая хренотическая фигня, полная странностей, помноженных в куб?
- Третье! - задумчиво признался стажер.
- И что там? - осторожно уточнила Лохматая.
- Тебя на свидание зовут.
- Опять извращенец, - тяжко вздохнула Мати и выхватила трубку. - Ты, утырок, слушай сюда слуховым аппаратом, или что там у тебя. Я на свидания с всякими уродами, принимающими меня не за меня, не хожу, ибо мне уже шестьдесят, и я горьким опытом научена, что либо я тя пристукну, либо ты от меня смоешься. Так что? На свидания зовешь?
- Эээ... Неееет... - растеряно проблеяли из трубки.
Лохматая удовлетворенно кивнула и положила трубку на рычаги. Змей озадаченно смотрел вслед знаменитой охотнице, чей стаж превышал сорок лет. К Смешинке неторопливо шла невысокая, худенькая тринадцатилетняя на вид девочка с длинными черными прямыми волосами в хвостике, огромными наивными синими глазищами, фарфорово-белой кожей и одеждой размера на два больше.
- Неудивительно, что никто не верит вот, что она - Лохматая! - фыркнул стажер и затих под внимательным взглядом пристальных синих глаз, поспешно вспоминая, как на прошлой тренировке эта милая девочка швырнула его через весь зал. - Но я то верю!
Лохматая хмыкнула и села рядом со Смешинкой, снова жалуясь на свою нестандартную внешность.


_________________________
* Ругару, лугару (франц. Loup-garou (оборотень), варианты: Rougarou, Roux-Ga-Roux, Rugaroo, Rugaru) — разновидность фольклорных оборотней, представляющая собой человека с волчьей головой или «гибриды» человека с собаками, свиньями, коровами или даже цыплятами (обычно белыми). В данном случае человекоподобный волк, способный принимать как человеческий, так и волчий облик вне зависимости от фазы луны.

Это - проба пера. Коль понравится, могу придумать еще пару историй.
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM

- Алекс, - позвала Смешинка, опираясь на красивого светлого эльфа типичной светло эльфийской наружности.
- Ум? - задумчиво выдал эльф, стараясь не смотреть в декольте.
- Знаешь, если бы ты не был старшим сводным братом Лохматой, и я бы не знала, что это у вас, мужиков, взгляд чисто рефлекторно за выпуклости цепляется...
- То был бы я трупом, - тяжело вздохнул эльф. - Инка, а скажи, чего ты тут забыла.
- Ну, понимаешь, у тебя квартира на последнем этаже.
- И? - недоумевал эльф, которого Смешинка теснила грудью в сторону балкона. Делала она это профессионально, так что эльф старательно отступал и так же старательно не опускал взгляд ниже лица девушки, грустно заглядывая в рыжие глаза, наполовину прикрытые челкой такого же рыжего цвета.
- Ну, широкий балкон, звезды, романтика, мужик, который преданно обнимает, но целоваться не лезет и рук не распускает... - мечтательно пояснила Смешинка.
- Эээ... - протянул Алекс. - Хм... Не ожидал таких речей от дочери инкуба...
- А от дочери одной из самых сильных Серафимов*? - уточнила Инка, как-то подозрительно надув губки.
- Тем более не ожидал! - фыркнул эльф. - Тогда тебе положено сражаться и защищать невинных.
- Алекс, - замерла Смешинка, грустно опустив плечи. - А что ты ждал от меня, как от простой девушки, которая любит и хочет быть любима?
- Всего, что угодно! - хмуро отозвался эльф.
- Алекс, а если я тебе сейчас в любви признаюсь, ты поверишь? - осторожно уточнила Инка.
- Не в третьем часу ночи! - отрезал эльф.
- Да? - хрипло спросила Смешинка, профессионально зажимая эльфа грудью в углу.
Алекс затравлено огляделся, сглотнул и страдальчески прикрыл глаза.

- И?! - требовательно подпрыгнула на стуле Лохматая. Змей покосился на начальниц и неодобрительно покачал головой. - Что дальше-то было?!
- Дальше? - Смешинка стыдливо опустила глаза. - Мати, ты на меня не обидишься?
- За что? - нахмурилась Лохматая.
- Я твоего брата обидела... - шепотом призналась Инка.
- А может, ты ошибаешься? - уточнила Мати, подозрительно косясь на подругу. - Может, не считается?
- Привязала к кровати, довела чуть ли не до воя, а потом нагло смылась, не развязав и оставив его постели в стиле "ню", считается?
- Господи! - фыркнула Мати. - Одного из самых сильных бойцов! Офицера СОП-а**! И просто весьма гордого - весь в меня! - эльфа! Бросила голым и связанным на кровати?!!
- Ага, - стыдливо опустила глазки Смешинка. - Ты не обиделась?
- Ой, для тебя не жалко! У меня еще по отцу братьев и сестер больше сотни - и это только те, о ком я знаю! Но есть кое-что еще. - Лохматая нахмурилась. - Он тебе теперь мстить будет, постоянно находить, на нервах играть.
- Я этот музыкальный инструмент освоила в совершенстве! - фыркнула Смешинка. - К тому же красивый мужчина постоянно ищет встречи со мной - чем не романтика?


_________________________
* Серафи́мы — в христианской традиции самый высший ангельский чин, наиболее приближенный к Богу
** СОП - Служба Охраны Порядка

======================================================
РЕКЛАМА
- Вы с ума сошли! - орал Змей на начальниц. - Я не согласен!
- Солнышко, а кто тебя спрашивает? - лениво поинтересовалась Смешинка. - Ты встретишь одну хладнокровную из другой вероятности и приведешь ее сюда.
- Я не связываюсь с драконами - от них одни неприятности!
- Змей, лапа, то, что тебе не повезло, и ты из-за драконьей наследственности у нас такой непостоянный, то это не значит, что все драконы - зло во плоти!
- Как вы можете судить, если ничего о них не знаете? - усталым голосом спросил парень, садясь на стул и закрывая карие глаза.
- Змей, ты старше нас на сколько? - как-то подозрительно уточнила Лохматая.
- Он - старше? - изумленно подняла брови Смешинка, а Мати только фыркнула в ответ.
- Мне семьдесят пять, - глухо отозвался Змей.
- Подходит! - кивнула Мати. - Мне шестьдесят. Смешинке столько же. Серая все переживала, что она нас старше на три года.
- Вы о чем? - поднял голову Змей.
- Топай встречать драконов! - фыркнула Мати, придавая ускорения парню волшебным пинком.

Он сразу почуял ее - чистокровный дракон оборотень. Таких редко сейчас встретишь в этой вероятности. Она стояла на узком парапете и смотрела вниз с высоты ста этажей.
- Тебе нравится вид? - спросил Змей, подходя со спины.
- Нет, я просто боюсь высоты, - она обернулась, сверкнув серыми глазами. Светло-русые (темно-серые) волосы развевал ветер. Тонкая фигурка качалась на носочках. - И если я сейчас упаду, то, может быть, все же решусь открыть крылья...
- Ты боишься высоты? - переспросил Змей.
- Ага! - радостно подтвердила девушка. - А еще я забывчивая*!
- И это - дракон! - фыркнул Змей.
- И это - мерцающий**! - в ответ усмехнулась дракоша. - Ты должен знать, что не все должно быть таким, каким кажется. Ты еще молод, но скоро сможешь контролировать свой дар. Интересно, а какого это встречаться с мерцающим... - Дракоша сверкнула глазами. - Моя прелесть!
- Чего? - вытянулась моська Змея.
- Да так! - фыркнула Серая. - Пойдем, милый. Будем учить тебя драконьим премудростям...
- Каким?
- Не верь тому, что видишь, - улыбнулась Серая и шагнула назад, с крыши, в метре от земли раскрывая серые кожистые крылья.

- Наша девочка вернулась! - лениво прокомментировала падающую мимо окна Серую Смешинка и продолжила полировать ногти. - Вот мы пошалииим...


____________________
* Драконы славятся своей абсолютной памятью.
** Мерцающий - некто имеющий две, так сказать, стандартные формы, если не считать боевой трансформации. У Змея это - дракон-оборотень и демон разрушения.

И на сегодня - все))))
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM

- Красивый? - светским тоном спросила Серая, развалившись на матах и смотря, как Змей отжимается на одной руке. Из одежды на парне были только шорты и кеды. - Какой торс. И пресс. И задница. Красивый.
- Ага! - покивали Смешинка и Лохматая, стараясь не заржать.
- Мой! - гордо сказала Серая. - Вот только он с этим не согласен. Я ему даже цветы дарила! А он от меня в окно выпрыгнул. Хоть летать научился...
- Какие цветочки-то? - хмыкнула Мати, прикрывая собой гогочующую в мат Смешинку.
- Да так, - повела плечом Серая. - Афродизиак для мужчин драконов.
- Во! Инка! Учись, с чем к братцу моему в гости идти надо было! - толкнула локтем рыжую Мати. - А то ты грудь выставила - и вперед. А умные драконы с цветочками, несущими смысл и гормоны, ходят!
- Да ну вас! - фыркнула Серая. - Пойду в ученицы напрошусь!

- Змей, а ты вчера один прием Мати показывал. А я ничего не смыслю в этом. Научи чему-нибудь... - растерянно и смущенно просит Серая.
- Хорошо, - кивает Змей. - Пошли на те маты. Падать ты умеешь - я видел. Теперь, давай, попробуем атаковать. Вот так надо сжать кулак и...
Змей продолжал объяснять. Серая неуклюже повторяла, то и дело касаясь учителя. Лохматая и Смешинка скептически смотрели со стороны.
- Как ты думаешь, - начала Мати, смотря, как Серая якобы неуклюже делает подсечку и падает вместе с Змеем на маты. Причем парень сверху. Оба тяжело дышат. Глаза Змея блестят. Он, шутя, слизывает капельку пота с носа Серой. Та облизывает губы и пристально смотрит в карие глаза. Змей не спешит подниматься, засмотревшись, - надо ему говорить, что у Серой черной пояс по карате, дзюдо и еще паре полезных боевых искусств?
- Не, - хмыкнула Инка. - Пока не надо. Вон, смотри, она уже и обниматься полезла. Ага. А щас сделает вид, что мышцу потянула. - Змей аккуратно растирал щиколотку робко улыбающейся Серой. - Не... Помолчим... Потом скажем. На свадьбу.

Змей и Серая удивленно обернулись на покатывающиеся со смеха охотниц. Причину этого ехидного смеха они понять не смогли.


======================================================

- Что с тобой, Серая? - Лохматая села рядом с дракошей. Та утирала слезки и старательно косила взгляд в сторону.
- Что с Раей? - Смешинка застыла в дверях. - И где эта рептилии бродит, когда девушку утешать надо?
- Девочки, все нормально, - сквозь слезы улыбнулась дракоша. - Я просто поняла, какой была дууурой и... - конец предложения потонул в рыданиях.
- Да что случилось? - бушевала Инка, обнимая подругу. - Кому навалять за мою самую милую дракошу?
- А хотите, я расскажу вам сказку? - внезапно успокоилась Серая.
- Рассказывай, - потребовала Мати, удобней усаживаясь.
- Мы внимательно слушаем, - покивала Инка.
- Что ж, слушайте!

- Он, правда, такой идиот? - спросила блондинка у темноволосой подруги. - Испортить результат экзамена!
- Вы о ком? - подняла голову светло-русая девушка.
- Да... - протянула темненькая. - Есть тут один... Учится в параллельном классе. У него ЕГЭ на 99 баллов! Почти высший результат! А знаешь, как он испортил себе ЕГЭ?
- Как? - послушно спросила русая.
- Он написал слово "мама" с большой буквы. Прикол, да? - блондинка громко фыркнула.
- И это еще не все! Он всегда пишет слово "мама" с большой буквы, - добавила темная. - Шизик...
- Ну, он странен, - согласилась русая и покачала головой. - Испортить себе балл такой ерундой...

- И что в этой сказке такого? - подняла бровь Мати. - Что-то же должно было тебя расстроить!
- Тот парень, - Рая сглотнула. - Я сегодня узнала. На него все косились, как на психа. И я тоже...
- И что? - подтолкнула к ответу Инка.
- Да так, - улыбнулась Серая. - Я была неправа. Теперь мне это понятно. - Дракоша встала и пошла к выходу. Потом замерла и, не оборачиваясь, сказала: - У этого парня не было мамы. Она умерла на его глазах. И он всегда писал это слово с большой буквы, потому что его мама учила его так писать. - Серая стояла спиной к подругам, и те не видели, как катятся слезы по щекам драконицы. - Это его право и его память о матери. Это его Мама.
Серая убежала, оставив притихших Смешинку и Лохматую.

- Как она? - тихо спросила Мати у выглядывающей в окно Инки.
- Сидит на соседней крыше и плачет, - коротко отрапортовала охотница.
- Она всегда тяжело переживает, если повела себя бестактно или бесчувственно, - тяжело вздохнула Лохматая. - А история, и правда, грустная.
- Да, но у нее есть два плюса, - отозвалась Инка.
- И какие?
- Первый - этот парень... Его святыня, его Мама, его память о ней - все это до самого конца осталось с ним.
- А второй?
- Вон, погляди-ка! Кто это там нашу Серую утешает и обнимает? Что-то подозрительно знакомые у него волосы. У кого из наших знакомых такая пепельная шевелюра?



======================================================

Уникальный POV от Джека Эльранта - дроу, офицера СОП-а, напарника и лучшего друга Алекса.

Я смотрел на влюбленного идиота - он смотрел на меня. А как еще мне было охарактеризовать своего напарника? Умен, красив, эгоистичен, высокомерен, силен, опасен и помешан на одной охотнице.
Сначала, я думал, что это банальное желание отомстить. Да... Тот вид, в котором я его нашел... Еле сдержался, чтобы не сфотографировать и не выложить в интернет. А что? Было бы - нечто! Самый педантичный и высокоморальный офицер СОП-а найден в таком виде... Хм... Повезло Алексу, что я его друг. И не повезло той милой дамочке.
Я ее в лицо не видел, но судя по описания моего напарника, красивая, умная, расчетливая и веселая стервочка. Имя он ее не называет, но подозреваю, что сам скоро вычислю ее. В конце концов, в нашем городе только пять агентств, в котором работают охотницы. Четыре я уже проверил - в пятое соваться боюсь. Знаю, испуганный дроу - это уже нонсенс. Ведь все думают, если у тебя темно-синяя кожа, белые волосы и отличное знание боевых искусств, то ты просто обязан быть бесстрашным. Я тоже так думал. Пока не встретил ее.
Скажу честно, когда я увидел эту пигалицу, которую на своей шее таскает по всему месту (чтоб ножки в шлепанцах не замарала) преступления Алекс, то подумал, что он псих - ибо тащить ребенка в такое место... Потом они выслушали мое мнение, дружно поржали, и эта пигалица научила меня летать. Ну... Как летать... Скажем так, до медпункта я дошел сам, но с трудом - не пожалела девочка силы при ударе. Это было мое первое знакомство с Лохматой. Нет, впоследствии я научился ей противостоять и в спарринге могу легко ее вздуть, но поднять руку на девушку, почти ребенка, взирающего на тебя такими большими красивыми глазами... Что тут поделать? Рука у меня на нее не поднимается, говорить нормально она со мной не желает, а придумать что-то еще я просто не успеваю - это исчадие бросается ко мне и до треска ребер обнимает. Так что соваться в последнее агентство я боюсь. Но придется.
Во-первых, хочется посмотреть на ту дамочку, в которую явно влюбился мой напарник. А во-вторых, надо предупредить ее, что он задумал самую большую гадость из всех виденных мной.
Итак, пришел я в это агентство. Называется оно просто - "Охотницы". И первое, что я там вижу - охотник. Нормально? Судя по названию, его там быть не должно. Но этот тип не подходит ко мне с вопросом типа "Чего приперся?", а старательно прикрывает собой кого-то в шезлонге, шипя:
- Я же сказал, что загорать в офисе, - плохая идея!
- Ой, Змейчик, - ответствовали ему. - Знаешь, если ты меня ревнуешь - так и скажи, а я этого типуса не смущаюсь. Я его, как бы три года назад спасла, потом напилась с ним до состояния нестояния и решила, что он может быть мне только другом, ибо выпить столько, чтобы не обращать внимания на клыки при поцелуях и общую темно-синекожесть, физически не могу...
Я замер. Опа... Да... Эта история произошла несколько лет назад, вскоре после знакомства с Лохматой. В общем, познакомился я с этой чудной троицей довольно хорошо, а с Серой - сестрой по разуму, общался весьма и весьма близко. Правда, именно с сестрой. Во что-то большее наши отношения не вылились. А значит, что той самой возлюбленной Алекса является Смешинка. Да... Попала она... Или он?..
- Солнце, ты чего приперся? - лениво поинтересовался объект моих уморазмышлений.
- Не выходи сегодня из офиса в обед, - хмыкнул я. - Алекс готовит тебе месть.
- Правда? - взвизгнула Инка и повисла на моей шее, радостно смеясь. - Джекки, ты - прелесть! - Она расцеловала меня. - Наконец-то я пощекочу нашему эльфику нервы.
Ненормальные. Оба. Ладно, пусть Алекс со Смешинкой сами разбираются. А я исчезаю, пока не пришла... Поздно...
Смешинку просто смело в сторону. Ну, или она сама предусмотрительно отпрыгнула. Кто ее знает? А на меня прыгнула, уронив, человекоподобная волчица и лизнула в нос.
- Джек, ты где пропадал? - потребовала ответа Лохматая, усаживаясь на уроненном мне и принимая человеческое обличье. - Мы с девочками скучали.
Прогресс! Она меня не мучает, а говорит! Нонсенс! Кстати. Я огляделся. Серая и Змей боролись за полотенце. Я так понимаю, он ее укрыть хочет, но наша Рая против. Ну-ну. Поспорь с ней. Смешинка поправляет косметику. Да... А эта готовится к встрече с Алексом. Два влюбленных придурка. Ну, или кому-то захотелось острых впечатлений. Причем, судя по всему, обоим и разом. Экстремалы хреновы. А на мне сидит хрупкая тринадцатиле... Эээ... Я не понял... Она, вроде, постарше выглядит... Или у меня глюк? Ладно, об этом потом. А главное, что внимание мне уделяет только Лохматая.
- Да, вроде, все заняты.
- Точно, - задумчиво согласилась Матильда. - Ага. Ну, значит, я по тебе соскучилась. Заходи почаще, хорошо?
- Хорошо, - улыбнулся я, смотря в эти невероятные синие глаза. И кто тут влюбленный идиот?

======================================================
К своей великой "мсте" Алекс готовился долго и упорно, умудрившись привлечь не только шебутную Лохматую (которая два часа угарала над идеей старшего братца), но и практичную (по драконьим меркам) Серую, которая отреагировала на новость весьма спокойно (опять же по драконьим меркам). То есть физического ущерба эльф избежал, а вот морального не совсем - его немного поругали, потом вспомнили о внимательном Змее и успокоились, пообещав дождаться реакции Смешинки. То, что полуангел отреагирует слегка неадекватно, Алекс предполагал, но то, что Джек предупредит объект мести не могло ему привидеться даже в страшном сне. Дроу же видел, что натворила эта стервочка ангельского разлива! А за такое может быть только один приговор...
Итак, при полной поддержке охотниц, молчаливом одобрении ухмыляющегося Змея и предупреждении объекта "мсти" Джеком, Алекс преступил к действиям.
Первое, что он сделал, как офицер СОП-а, - передал по всем постам, что разыскивается опасная мошенница, выдающая себя за охотницу по прозвищу Смешинка.
"Злоумышленницу" привели к нему через два часа. Она хитро ухмылялась, сверкала магобраслетами* и, гордо выставив грудь вперед, шла к нему, к Алексу. На то, что ее конвоировали два стража, охотнице было наплевать. Алекс ухмылялся, наблюдая весьма комичную ситуацию.
По коридору идет Женщина - именно так, с большой буквы и с большим уважением - с гордо поднятой головой и предвкушающей улыбкой на восхитительных алых губах, с магобраслетами, сковывающими ее руки, а так же двумя стражами порядка, которые пытались удержать полудемоницу на месте (Ага, они просто не знали, что Инка на спор самосвал таскала!), не смогли и теперь протирали собой не очень чистый пол коридора.
- Вот это Женщина... - восхищенно протянули слева от Алекса.
- Ага! - кивнул эльф. - А главное, что моя женщина... - И только сейчас соизволил повернуть голову.
- Здравствуйте, офицер Уокер! - поприветствовал Алекса его непосредственный начальник. - Значит, ради этой рыжей и был весь переполох? И какие у вас намерения?
- Ыхтон Ильриевич, намерения самые честные! - усмехнулся Алекс и поглядел на довольного начальника, который, кстати, являлся ярким представителем орчьей расы. - А чего вы это так ухмыляетесь?
- Да вот... - послушно ухмыльнулось начальство. - Осталось только напарника твоего, Джека, пристроить, и холостяков в моем отделении не будет!
- Джек уже пристроен! - коварно поведал Алекс. - Вот только невесте надо малость подрасти...
- А! - протянул начальник. - Ладно, оставляю тебя с твоей зазнобой. Сильно не зверствуй - мне крики в отделении не нужны.
- Не буду! - усмехнулся Алекс. - Я ее в лес увезу...
- О! Как все запущено! - протянул Ыхтон. В этот момент Смешинка дотащила таки стражей до Алекса и его начальства. - Не повезло вам, девушка. Вас в лес повезут пытать!
- Ага! - радостно кивнула Инка. - Если без свидетелей, то я согласна!
- Эээ... А откуда такой энтузиазм? - заинтересовался Ыхтон.
- Ну... А чего отказываться? - дернула плечиком Смешинка. - Целуется Алекс классно... Да и в остальном на высоте...
- Э как! - хмыкнул орк. - Ну, я пошел.
- Ну, идите! - одобрила Инка. - Мне и его хватит...
Ыхтон, ухмыляясь, следил в окно, как Алекс сажает Смешинку в машину, и та трогается с места в сторону ближайшего леса.
- Ну, молодежь, - довольно тянет орк.


________________________________________
* Магобраслеты - своеобразные наручники, полностью блокирующие любые попытки сопротивления и побега. Настроены магически. Кроме сотрудников СОП-а никто снять или одеть наручники не может.
======================================================
РЕКЛАМА
- И где они?! - нетерпеливо подпрыгнула Лохматая.
- Ее еще арестовать и к Алексу доставить надо, - хмыкнула Серая. - Змейчик, а ты чего грустишь?
- Придумывает, как тебя к алтарю доставлять будет! - хихикнула Мати.
- Какой алтарь! - возмутилась Рая и по секрету громким шепотом добавила: - Он меня, кажется, боится. Представляешь? Когда я его поцеловать пытаюсь, он шугается!
- Я бы тоже шуганулась! - одобрила Лохматая.
- Ну, ты только от Джека не шарахаешься в этом плане! - фыркнула Рая. - Да и оттого, что он даже не намекает, а просто тихо стоит в сторонке и наблюдает.
- Ты это о чем? - удивилась Мати.
- Опа... Змей, дорогой, я права? - Рая дернула розовеющего в сторонке Змея за рукав.
- Они еще сами не понимают, - шепнул на ухо дракоше парень.
- Солнышко ты мое! - умиленно обернулась Серая. - Ты уже подобные нюансы чуешь! Ты моя прелесть!
Змей смутился и покраснел. Мати хихикала, дергая прибившегося к компании Джека за рукав. Дроу лыбился, пугая эльфийского жреца милым клыкастым оскалом. Сам эльф уже сто раз успел проклясть себя за то, что согласился помочь сыну друга, самого друга, так ловко его подставившего, Алекса за медлительность, шебутную компашку за то, что смущают слух эльфа подобными речами и собственные уши за радикально-красный цвет.
И тут прибыли Алекс и Смешинка. Эльф тащил хихикающую охотницу на плече и что-то бурчал. Смешинка задумчиво изучала облачка, а ее руки были все еще в магобраслетах. Нда. Перестраховался парень...
- Машина сломалась! А потом мы немного заблудились... Ну... Совсем немного... - поведал Алекс на удивленные взгляды и поставил Инку рядом с собой. - Все! Согласие получено! Методы законные. Но состояние было полувменяемым. Считается? - отрапортовал эльф жрецу. Тот покосился на припухшие от поцелуев губы Смешинки и кивнул. - Ага. Тогда вердикт.
- Объявляю вас мужем и женой. Можете поцеловать невесту. Свидетели - распишитесь. Брак заключен по эльфийским традициям и является законным, - послушно и привычно выдал жрец, протягивая свидетелям книгу для росписи.
- ЧЕГО?!! - отмерла, наконец, Смешинка. - КАК?!
- Вот так, дорогая моя женушка! - удовлетворенно улыбнулся эльф. - Кстати, измена у нас жестко карается... Переедешь ко мне жить?
- Да не надейся! - фыркнула Инка, а свидетели поспешно расписывались, кося взглядом на молодоженов и готовясь, если что, улепетывать.
- Ладно, - вздохнул Алекс. - Тогда, где положенный мне поцелуй?
- Не дождешься! - снова фыркнула охотница. Эльф, хищно усмехаясь, двинулся к ней. - Эй Ты это чего? - попятилась Инка. - Девочки! Спасайте! Убивают!
И счастливые молодожены нарезали круги вокруг смеющихся свидетелей. Жрец перекрестил их, надеясь, что хоть кто-то из шебутной компашки отреагирует на священный символ, не дождался, плюнул и ушел.
А коварная Мати подставила ножку Смешинке, и охотница рухнула в руки Алекса. Тот не растерялся и под радостное улюлюканье свидетелей нежно поцеловал новоявленную жену, которая, как оказалось, совсем не была против.
- А я к тебе все равно не перееду, - поставила точку Смешинка и, накинув на шею мужа руки, продолжила столь приятное занятие.

======================================================

POV Змея

Она обижается, когда я отшатываюсь от ее прикосновений. Бесится, что не прикасаюсь к ней сам, хотя еще недавно позволял себе подобную вольность. Но это было до... Чего? Наверное, до появления смысла в моей жизни.
Говорят, что искренне, предано и верно драконы могут любить только небо.
Говорят, что демоны влюбляются раз - и навсегда.
И как мне, мерцающему, имеющему оба этих облика, совместить две истины? Особенно, если вспомнить, что я люблю ее.
Какая она?
Красивая? Нет. Серая, невзрачная, простая. Оригинальная? Пожалуй. Но я видел и более экстравагантных особ. Чем же она меня зацепила?
Может тем, что она - другая? Улыбающаяся сквозь слезы. Борющаяся со своими страхами. Верящая в чудо. Ветреная, но постоянная, преданная тем, кого любит. И я каким-то невероятным, невозможным способом оказался в этом коротеньком списке.
Но самое интересное начинается, если вспомнить, что демоны разрушения - крылатые убийцы, хаос во плоти, смерть несущие - физически не могут сосуществовать с драконами. Это даже не инстинкт, это - в крови. Либо драконы, либо мы. Ибо во второй ипостаси я принадлежу именно к этим демонам.
И каждый раз, когда мне мучительно хочется коснуться ее, я вспоминаю, о своем наследии, о своем кровном долге... И ухожу в сторону.
Я боюсь однажды сорваться и уничтожить самое дорогое для меня создание... Эта неизбежность давит на меня.
Я хочу прикоснуться к ней, но не имею права, потому что могу сорваться, почувствовав своей демонической половинкой, что рядом дракон, поэтому и не прикасаюсь к ней.
Замкнутый круг, из которого невозможно выбраться.
Невозможность.
И неизбежность.
Скоро я мерцну в демона. И мне придется уйти, для того, чтобы сберечь мое сокровище. Теперь я понял, что значит ласковое "моя прелесть". Но пожалел, потому что осознал, как больно для дракона лишиться своего сокровища.
- Змееейчик, - ласково позвала меня Серая.
- М? - я поднял голову.
- Не переживай... - попросила меня Рая, обнимая сзади за шею. - Мы со всем разберемся. Обещаю.
Я закрыл глаза, позволив, пусть на мгновение, но поверить этой своенравной, самоуверенной, прекрасной девушке, представил, что все будет хорошо, мы будем вместе, а моя демоническая половинка полюбит и примет мое единственное сокровище.
Я поверил ей.
На один миг... На целый миг...
======================================================

- Эй, сестренка, ты чего не спишь? - Алекс вошел в квартиру и заметил сестру, лениво потягивающую пиво. - Эй, ты что пьешь?!
- Мне по закону уже можно и по меркам оборотней, и по меркам эльфов, - хмыкнула Лохматая. - Слушай, а что-то неправильное получается...
- Ты про что? - уточнил Алекс. - Про горе-ремонтников, которых наняла?
- Ну, я ж не виновата, что тот демон разгромил мою квартиру! - фыркнула Мати. - Хорошо еще Смешинка, как родственнице, вытребовала компенсацию на нехилую сумму. Которая полностью ушла на ремонт квартиры... Эх... - Мати посмотрела на пустую бутылку. - Братик, угостишь еще?
- Вот еще, алкоголичка малолетняя, - пробурчал эльф, взваливая сестру на плечо и транспортируя ее в гостевую комнату.
- А знаешь, что самое обидное? - уточнила Лохматая, упираясь острыми локотками в спину брата.
- Что? - послушно заинтересовался Алекс, который третью неделю безуспешно разыскивал Смешинку по всей вероятности.
- Инка пропала - ну, от тебя прячется - и приютить меня не может. Серая умотала в другую вероятность и про квартиру даже не знает. Джек лежит в больнице, после того, как первым вошел в мою квартиру - просить у него пожить неловко. Змей косится на меня, как Смешинка в критические дни - я просто подходить к нему боюсь! Так что остается только к тебе на постой проситься, братик.
- И что тут обидного? - недоуменно спросил эльф. - Мы - семья. После смерти твоей матери, фактически, я тебя вырастил. Что тут страшного?
- Ну, я взрослая, самостоятельная, известная охотница! - пояснила Мати, когда Алекс положил ее на кровать и укрыл одеялом. - А бегу к тебе за помощью по пустякам!
- Ага, хороши пустячки! - хмыкнул эльф, вспомнив остатки квартиры и бешеную Лохматую, читающую проповеди огроменному демону, связанному чулками. Причем, судя по знакомому узорчику - чулки принадлежали Смешинке. Значит, она там скрывалась, но куда-то испарилась после разгрома квартиры. - Эх. Ладно, пьянь малолетняя, спи давай!
- А сказку? - надула губы Лохматая.
- И кто тут взрослый? - поднял брови эльф, но фыркнул и пообещал: - Будет тебе сказка. Даже не наша, а заграничная! Из родной вероятности нашей Серой.
- Ура! - подпрыгнула Мати и устроилась поудобней. - Внимательно тебя слушаю.
- Ага, - кивнул эльф. - Слушай.

Жил-был Иван-Дурак. Он был сиротой. Ну, и дураком - запустил хозяйство, нечего стало есть и пить. И решил Ваня попытать счастье в чужих краях. Шел три дня и три ночи. И набрел он на избушку на курьих лапах. Не стал ее ворочать. Обошел только. Да и постучался в дверь. Ну, она открылась, а там Баба-Яга.
- Фу! Русским духом пахнет. Чего приперся-то?
- Ну, - смущаясь, говорит Ваня. - Дайте попить, а то так есть хочется, что переночевать негде.
Баба-Яга посмотрела на него, посмотрела, а потом каааак начала ржать. Каталась по полу, приговаривая, что давно таких смешных не видала. Потом посмотрела на Иванушку и молвила:
- Ты, Ваня, не тут крова и пищи ищешь. Вот, дам я тебе клубочек путеводный - он и приведет, куда надо. Хоть средненькую нашу посмешишь. Ты иди за клубочком спокойно - он дорогу знает. А как дойдешь - пропадет клубок. Ко мне, стало быть, вернется.
Ну, Ванюша Бабу-Ягу поблагодарил, клубочек кинул и следом за ним двинулся. Идет Ваня, ножками топ-топ по кочкам. А клубочек прыгает и матюкается, прыгает и матюкается. Ну, Ваня его и спрашивает:
- Ты чего матюкаешься-то?
- Ага! - отозвался клубочек. - Сам бы попробовал на башке идти и ей же о все кочки колотиться! - отозвался клубочек.
Ну, Ваня хмыкнул, да ничего не сказал - проверять правдивость слов клубка как-то не хотелось. Долго ли коротко ли они шли, но добрались до второй избушки. Она побольше будет. И лапы куриные здоровые. Ну, Ваня снова не стал избушку ворочать, а обошел и в дверь постучался. Дверь открылась, а там - Баба-Яга - страшнее первой.
- Фу! - говорит. - Русским духом пахнет. Чего приперся-то?
Ну, Ваня не стал от речи отступать - один раз помогло, авось и в другой пронесет - и сказал:
- Дайте попить, а то так есть хочется, что переночевать негде.
Баба-Яга покосилась на него, пробормотала что-то про нахалов и вынесла ему ковш медовухи.
- Пей, - говорит. - Тебе по нахальскому нраву придется. А вот все остальное тебе у старшей моей сестры искать придется. Вот тебе клубочек - он доведет.
Ну, Ваня поблагодарил, клубок пустил вперед себя и пошел. Идет Ваня, идет, а смотрит - что-то неправильное с клубочком - он прыгает и хихикает, прыгает и хихикает. Ну, Иванушка смотрел-смотрел да не выдержал:
- Тебе, - говорит, - больно?
- Больно! - соглашается клубочек.
- А чего хихикаешь? - удивлено спрашивает Иванушка.
- А я - мазохист! - радостно отзывается клубок и продолжает подпрыгивать.
Ну, Ваня плечами пожал и дальше пошел. Долго ли коротко ли, но набрел он на третью избушку. Ворочать не стал, обошел, в дверь постучал. А там - Баба-Яга. Страшенная! Но у Вани после медовухи страху поубавилось. Стоит, смотрит на бабушку, а ты и выдает:
- Фу! Русским духом пахнет. Чего приперся-то?
- Дайте попить, а то так есть хочется, что переночевать негде! - радостно ответствует Ванюша.
Баба-Яга на него посмотрела и говорит:
- Заходи, добрый молодец, чем смогу - помогу.
Зашел Ваня в избушку, и не видел его никто больше.
Встречаются через год три сестры - три Бабы-Яги. Младшая говорит:
- Приходил ко мне смешной такой молодец. Я после него три дня хихикала - остановиться не могла. Ну, я на него посмотрела да отправила.
Средняя ей отвечает:
- Приходил ко мне нахал страшенный - я после него три дня злая была. Успокоиться не могла. Я его медовухой сивушной напоила, чтоб он в овраге помер.
Старшая на сестер смотрит и бурчит:
- Приходил ко мне парень какой-то. Вкууусный, но я после его изжогой три дня мучилась.
Вот и сказочке конец, а кто слушал - молодец!

- Какие-то неправильные ты мне сказки рассказываешь! - фыркнула Лохматая.
- Какой ребенок - такие и сказки! - отозвался Алекс.
- Ну-ну. А в чем хоть мораль?
- Ээээ... Не знаю, - честно признался эльф.
- Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало,
Два важных правила запомни для начала:
Ты лучше голодай, чем что попало есть,
И лучше будь один, чем вместе с кем попало!* - процитировала Лохматая с пафосным видом.
- Да! - облегченно вздохнул эльф. - Что-то типа того.
- Угу... - протянула Мати. - Братец, а ты запомни, что наша Инка - не кто попало.
- Я знаю, - улыбнулся Алекс. - Поэтому я один - ее жду.
- Ну, жди! - одобрила Мати, закрывая глаза.
- Спи уж, ребенок! - фыркнул эльф и пошел звонить Джеку, чтобы привычно пожаловаться на младшую сестру.



___________________________
* Омар Хайям
======================================================


Алекс перевернул все, что только можно - он с остервенением искал пропавшую жену. Мати что-то знала, но молчала, улыбаясь.
Когда эльф решил отправиться в другую вероятность, предварительно сунувшись в Бездну и в Эдем, Лохматая села перед братом, серьезно на него посмотрела и сказала:
- Не утруждай себя межмировыми поисками. Она здесь.
- Где? - Алекс подпрыгнул, озираясь.
- На расстоянии взгляда, - улыбнулась Мати. - Она меня сама попросила сказать. Вытаскивать тебя из Бездны и спасать от тебя бедных демонов ни ей, ни мне как-то не хочется.
- Демонов? - оторопело переспросил эльф. - От меня?
- Ага! - радостно кивнула Мати. - Я ж знаю, что ты можешь натворить в таком состоянии... Эх... Кстати, а чем ты Инку так напугал?
- Показал семейный кодекс, - на автомате отозвался Алекс. - Значит, на расстоянии взгляда? - коварно уточнил эльф.
- Мне в этом мире много не надо. Быть рядом с тобой на расстоянии взгляда, - пропела Мати, подмигивая.
- Ага, - кивнул эльф и пошел читать про ангельские традиции.

Расстояние взгляда. А так ли это много? И так ли это мало?
Алекс, смотрел вокруг и видел множество людей и нелюдей. На расстоянии взгляда. Это, оказывается, много. Слишком много, чтобы разглядеть через дорогу одну-единственную женщину, весело машущую ему и растворяющуюся в людском водовороте.
Но иногда, расстояние взгляда - это мало. Особенно, когда выходишь из-за поворота, а в конце коридора стоит она, смотрит на тебя и улыбается, и, не произнеся ни слова, скрывается за поворотом. А когда эльф добежал (или долетел, если учитывать скорость), то ее уже и след простыл.
Оказывается, расстояние взгляда - это невероятно огромное расстояние. Три дня гонок за смешливым миражом доказали эльфу эту простую истину.
Алекс сидел дома на диване спиной к окну и пил зеленый чай, чтобы успокоить нервы, расшатанные внезапными появлениями и исчезновениями Смешинки.
- Заходи, - внезапно попросил эльф.
В ответ ему было молчание.
- Я знаю, что ты меня видишь, слышишь - специально окно открытым оставил - и зайти можешь, - продолжил Алекс. - Но не хочешь? Мне надоело чувствовать твой взгляд. Давай, просто поговорим. Да. А еще я боюсь, что подоконник с внешней стороны окна под твоим весом рухнет.
- Я не настолько толстая! - донесся возмущенный вопль Смешинки из-за спины эльфа, а затем: - Ой!
- Хм, - улыбнулся Алекс и повернулся, смотря на девушку, приникшую к стеклу. За ее спиной были сложены крылья. - Зайдешь? Я не прикоснусь - буду на расстоянии взгляда. Сколько там по ангельским традициям? Месяц?
- Чтобы наш брак разрешили и засчитали - три! - отозвалась Инка, заходя в дом и садясь на кресло. - Выдержишь?
- Осталось только полтора! - улыбнулся эльф. - Чтобы быть с тобой рядом, полтора месяца - на расстоянии взгляда от тебя? Согласен. И можешь больше не прятаться.
- Хорошо, - улыбнулась Смешинка, удобней устраиваясь в кресле.
Они так и просидели до утра - близко, но далеко, всего лишь на расстоянии взгляда.

======================================================
Основательницам агенства "Охотницы" задали вопрос: "А что бы сделали вы, если бы были ангелом?".

Лохматая
Если бы я была ангелом... Эээ... Сложный вопрос.
Ну, наверное, всех бы спасла! Хотя я и так всех спасаю.
Нда. Вот сейчас сижу и думаю, что ангелы есть среди нас. Как там говорится про медицинских работников?
А ты не поверишь, но ангелы тоже с работы
Приходят под вечер, порою, изрядно устав.
И их утомляют любые мирские заботы –
Попробуй быть бодрым весёлым, весь день отлетав...
А ты не поверишь, но ангелы крылья снимают,
Идут, ну, наверно, куда? прямиком сразу в душ,
Пылинки и грязь аккуратно мочалкой смывают,
Пытаясь напрасно отчистить усталость из душ...
А ты не поверишь, но ангелы, чайник поставив,
Садятся на кухне и, молча, глядят за окно.
И думают – утром проснутся и, крылья расправив,
Пойдут-полетят на работу свою всё равно...
А ты не поверишь, но ангелы плачут ночами,
Припомнив какую-то детскую? взрослую? смерть.
И столько в слезах этих боли, горючей печали,
О том, что помочь не смогли, не успев прилететь...*
Вот так как-то.
Если бы я была ангелом, то стала бы врачом скорой помощи, чтобы успевать спасать жизни людей.

Серая
Хм... Вы меня удивляете. Если бы я была ангелом...
Ну, а зачем мне это? Это ж ответственность какая!
Летать я и так могу.
Спасаю людей и нелюдей по мере возможности.
И зачем мне ангелом становиться? Только для того, чтобы узнать, как Бог выглядит?
А за это заплатить строгим соблюдением правил и заповедей? Особенно если учесть, что на Эдем Смешинка нас может легко протащить?
Нет уж! Единственный закон драконов - будь верен небу, чести и самому себе. А соблюдать что-либо еще - я отказываюсь!
Драконы рождены свободными. Вольными. Крылатыми. И свободу свою ни на что не променяют.
Даже на возможность стать ангелом.
Так что мой ответ на ваш вопрос таков.
Если бы я стала ангелом, я нашла способ и стала б драконом.

Смешинка
Эээ... Простите, а вы точно у меня спрашиваете?
Я, вообще-то, и так ангел.
Народ спасаю.
Героические подвиги во имя добра периодически совершаю.
Ну и так далее.
Папашкой только не вышла. Поэтому меня за ангела не считают. А вот демоницей постоянно обзываются.
Умм... Помню, прилетела я один раз на Эдем - подруг прихватила. А нас стали созданиями Бездны обзывать. Ну, мы обиделись... Эээ... Короче, нет больше всемирной библиотеки на Эдеме - до сих пор отстраивают.
А поняла из этого я то, что ангелы - снобы. Они не принимают тех, кто в чем-то отличен от них. Перья пополам с чешуей и на крылышки летучей мышки смахивают? Брысь - ты демонское отродье.
Короче, если бы я каким-то невероятным, неведомым, невозможным способом стала ангелом, то начала бы бороться с этим снобизмом.
Очень уж мне он не нравится. Проще надо быть, ангел мой, проще.

Архангел Михаил посмотрел на полукровку и только вздохнул. Охотницы вроде бы идеальные кандидатуры на роль ангелов, но такие свободолюбивые, своенравные и свободомыслящие, что не получатся из них нормальные ангелы. Увы. И Михаил отправился на Эдем, докладывать начальству, что охотниц приручить, увы, нельзя.
________________
* Светлая Печаль - на Стихи.ру автор данного стихотворения зарегестрирован именно так.


======================================================

Нелюбовь. Это не ненависть, нет. Не равнодушие, не ярость, не презрении и много еще других "не". Это любовь, но другая. Совсем другая. Это нелюбовь.
- Что делаешь? - Змей сел у ног Серой и положил голову на ее колени. Драконица замерла, не веря, что он позволил себе такую роскошь - прикоснуться к ней. - Ты меня слышишь?
- Думаю, - коротко отозвалась Рая, запуская пальцы в волосы Змея. Тот прикрыл глаза и блаженно улыбнулся.
Нелюбовь. Может, это все же какая-то разновидность психического заболевания? Или маниакальный синдром? Что угодно, но это не любовь. Я любила, я знаю. Это нелюбовь.
- Сераааая, - прошептал Змей. - Я спросить хотел...
- О чем? - продолжая перебирать пепельную шевелюру, заинтересовалась Рая.
- Ты когда-нибудь любила? - тихо-тихо.
- Да. И больше не хочу! - немного резко отозвалась Серая, убирая руки от волос Змея.
Да и не может любовь быть такой... Такой... Такой обыденной. Это - как заболеть: внезапно, сильно и ненадолго. Да! Это все ненадолго! Скоро это пройдет. Это ведь не любовь. Я не верю в ту ее разновидность, что с первого взгляда и с полуулыбки. Это нелюбовь - маниакальная одержимость заинтересовавшим объектом. Не больше. Это зараза, болезнь, как простуда или ветрянка. Мне надо только переболеть...
- Ты... - Змей встал и подошел к окну. - Ты точно уверена, что больше не полюбишь?
- "Я не хочу любить" и "я не полюблю" - две разные вещи, - улыбнулась Серая.
- Забавно... - пробормотал Змей. - Я думал...
- О чем ты думал? - Серая встала и подошла к нему.
Это не любовь - просто каприз. Очередной. Я, как всегда, получу его, наиграюсь и выброшу за ненадобностью. Это нелюбовь. Только раньше я испытывала ее в более спокойных стадиях. Вот и все. И не надо ломать голову, почему я так реагирую на Змея. Это просто каприз. Очередной. Не больше.
- Я думал... - начал Змей, но осекся. По лицу его, как будто пробежала рябь - мерцание в Беса было уже близко, а присутствие Серой только уменьшало и без того малый срок. - Нет, я должен сказать. Я думал, что ты меня любишь! - Змей обернулся к Серой. Та отступала к двери, испуганно глядя на него. - Что-то не так.
- Я тебя не люблю! - скороговоркой выпалила Серая. Змей сжал кулаки, сдерживая мерцание. Серая пулей вылетела, громко хлопнув дверью. Змей скрипнул зубами, подошел к двери и лбом уперся в нее. С другой стороны по ней же медленно сползала на пол Серая. - Я тобой живу...
Да кого я обманываю? Нелюбовь? Брехня! Каприз? Чушь. Он просто мой. Любовь ли это, ненависть. Он мой. От макушки и до хвоста. Мой. И точка. Да, я не люблю его - как можно любить воздух, которым ты дышишь? Ведь прекрасно понимаешь, что если он кончается, то твоей жизни придет конец. Нет, не так. Я не говорю, что не смогу без него жить. Смогу, и даже неплохо! Еще бы - у меня такие подруги! Да меня драконы из пяти вероятностей замуж звали! Я - одна из лучших охотниц! Мне парня найти - раз плюнуть. Я... Я смогу без него жить, но не так. Без понимания, что МОЙ мужчина принадлежит только мне. Да, я ревнива и эгоистична, но бескорыстно любить драконы могут только небо. А то, что происходит между мной и Змеем... Пусть, это странная, глупая, непривычная нелюбовь. Зато, он мой. Только мой. И останется моим в любом случае. А его мнения на этот счет не спрашивается! Он мой - и этим все сказано!
Дверь резко распахнулась. Змей не удержал равновесия и упал к ногам Серой.
- Ты? - выдохнул блондин, поднимая змеиные глаза на дракошу.
- Я тебя не люблю! - торжественно объявила Серая, словно не замечая горечи в глазах Змея. - Но я тебя не отдам!
- Эээ... - глубокомысленно отозвался парень.
- Смирись! - фыркнула Рая, уходя от Змея по коридору. - Вот такая странная у меня нелюбовь.
А Змей так и стоял на коленях, пытаясь понять, что же произошло.

- Влюбилась! - устало констатировала Мати.
- Ага, по уши, - согласилась Инка.
- Не, - хмыкнула охотница. - По макушку!
- И когда ему об этом скажем? - кивнула Инка на Змея, встающего с колен.
- На свадьбе! - фыркнула Мати.

Змей удивленно смотрел на начальниц и решительно не понимал, что же такого смешного они нашли.

======================================================
Джек мирно спал, пропустив завтрак и намереваясь впервые за трое суток различных ранних анализов выспаться. Он находился в больнице с переломом ноги, двух ребер и сотрясением мозга.
Но видно, бедному дроу по жизни не везло. И дверь в его палату громко бухнула, вырывая несчастного из сна прекрасного. Джек ничего не сказал. Герой! А если бы и сказал, то цензура в моем лице не пропустила бы. Дроу скрипнул зубами, открыл глаза и узрел на пороге своей палаты хитро улыбающегося напарника. И первый его вопрос был не о самочувствии Джека, а:
- Мати не заходила?
- Нет, - снова скрипнул зубами дроу. - Не заходила. Я ее с момента катастрофы не видел. Кстати, ты сегодня вообще первый. Что немудрено! Семь утра! Спасибо, что разбудил! - осклабился Джек, показывая внушительные клыки.
- Не за что! Всегда рад! - в тон отозвался эльф, так же обнажая зубы в улыбке. Вот только таких внушительных клыков у Алекса не наблюдалось. - С Мати все нормально. Она сегодня к тебе хотела заглянуть.
- А! - протянул Джек, и потом ехидно спросил: - Как жизнь семейная?
- Мы с Инкой еще месяц и одну неделю не должны друг друга касаться... - Алекс вздохнул. - Так и живем: в одной квартире, но на расстоянии взгляда...
- Сочувствую, друг! - отозвался Джек.
- Хе, это я тебе сочувствую! - Дроу удивленно уставился на напарника. - Потом поймешь! Ладно, вот тебе витаминчики - поправляйся!
И оставив пакет апельсинов, Алекс смылся. Только дверь хлопнула. Джек хмыкнул, схомячил апельсин и решил еще немного поспать. Только дроу закрыл глаза, как, треснув дверью о стену, явилась Смешинка.
- Здравствуй, болезный! - громко возвестила Инка о своем прибытии. - Мати не заходила?
- Нет! - скрипнул дроу зубами. - Не заходила.
- А-а! - протянула Смешинка. - Ну, если б заходила, ты на этот мир иначе реагировал... Ладно, - Инка положила на тумбочку ананас, до того мирно лежавший в пакете. - Мучить тебя не буду. Ибо знаю, что намерения у тебя самые честные!
- Ты это о чем? - уточнил Джек, опасливо косясь на то, как Смешинка кромсает на кусочки ананас неизвестно откуда взявшимся ножом.
- Да так! - Инка съела кусочек. - Ммм... Кисленько! Витаминчики для тебя! Ладно, пойду я.
Смешинка козырнула, свистнула еще кусочек и была такова. Джек что-то пробурчал невнятно, тяжело вздохнул и решительно закрыл глаза, намереваясь заснуть! И ему это удалось!
Ровно через полчаса дверь скрипнула, вырывая чуткого дроу из царства Морфея. Джек приоткрыл глаза, из-под ресниц смотря, кто к нему пожаловал. В дверном проеме появилась русая голова, огляделась, что-то шепнула, и в палату вошли Серая и Змей.
- Джеееек! - шепотом позвала дракоша. - Дроу сомкнул веки поплотнее, притворяясь спящим и надеясь, что нарушители спокойствия уйдут. - Джееееек! - Его тыкнули в руку, ущипнули за палец и обиженно заявили в полный голос: - Змейчик! Он не реагирует на внешние раздражители!
- На внешние раздражители или на внешних раздражающих? - в нетипичной для него манере поинтересовался Змей. - Ай! Солнце, не дерись! Уй! Милая, хватит! Ой! Все! Сейчас я разозлюсь!
- И что будет? - насмешливо уточнила Рая. - Ой! Не надо меня щекотать! - Серая захихикала, время от времени взвизгивая. - Змейчик! Не надо! Ой...
Оглушительная тишина. Джек не выдержал и открыл глаза. Змей прижал Серую к себе, немного приподняв над полом, драконица обвила руками шею охотника, и оба замерли, глядя друг другу в глаза. Рая сглотнула и облизнула губы. Дыхание Змея участилось. Джек поспешил закрыть глаза. Звук поцелуя. Шуршание и треск одежды. Дроу, сильнее сжимающий веки.
- Стоп! - неожиданно и громко шепнул Змей. Рая что-то буркнула. - нет, милая. Стоп - значит, стоп. - Серая ругнулась. Дроу обогатил лексикон на три оборота. - Джек, хватит притворяться! Открой глаза, ответь на вопрос, забери у девушки яблоки, и мы пойдем в другое место.
Дроу послушно открыл глаза, узрел невозмутимого Змея в рубашке с "внезапно" исчезнувшими пуговицами, хмыкнул, понятливо кивнул, перевел взгляд на довольную чем-то Серую и решительно сказал:
- Привет. Чувствую себя хорошо. Яблоки клади на тумбочку. Мати не заходила.
- Ага! - кивнула Серая, кладя яблоки. - Зато чета Уокеров отметилась. Угадала?
- Да, - согласился дроу. - Но почему именно они? Может, ко мне коллеги заходили?
- Алекс любит апельсины. Смешинка обожает ананасы и режет их единственным фирменным способом. А про Лохматую тебя коллеги бы не спросили! - хмыкнула Рая. - Ладно, мы пойдем. Желаю тебе быть шокированным по уши! И по эти же остренькие ушки влю... Хм... Об этом позже! Змейчик, лапа! - Серая коварно улыбнулась и, скользнув руками под рубашку, обняла охотника за пояс. - Мы пойдем?
- Мы пойдем! - согласился Змей, прижимая к себе драконицу. - До встречи! - кивнул Джеку.
дроу кивнул в ответ и ошарашенно уставился на то, как парочка драконов, обнимаясь и не забывая целоваться, "выходит" в окно.
- Этаж двадцатый, - прикинул Джек. - Кто-нибудь из них про крылья вспомнит!
И, успокоив этим свою совесть, дроу закрыл глаза, намереваясь заснуть и забыть всю эту кутерьму. Только дверь в очередной раз скрипнула и насмешливый голос Лохматой заметил:
- А мне говорили, что не спишь... Соврали, значит? Ты ведь спишь?
- Пытаюсь, - отозвался Джек, не открывая глаз. - Что с голосом?
- Ломается - скоро изменится и не узнать будет! - отозвалась Мати, садясь на кровать. - Джек, глаза открой...
- Зачем? - опасливо уточнил дроу, плотнее смеживая веки.
- Хочу, чтобы ты меня увидел, - честно призналась Лохматая.
- Как будто что-то новое увижу! - фыркнул Джек. - На моей памяти ты за все время, что мы знакомы, ни капли не изменилась!
- Джек, я не хочу тебя шокировать, - начала Мати, касаясь щеки дроу.
- Твои пальцы, - хрипло шепнул Джек, - они слишком большие!
Джеке резко открыл глаза и уставился на шестнадцатилетнюю брюнетку с синими глазами Лохматой. Она улыбалась ехидно и старалась не рассмеяться.
- Мати? - ошарашенно уточнил дроу, смотря на эльфийски совершенные черты лица девочки... Нет, уже девушки! Красивой девушки - что намного сложнее. - Это ты?
- Ага! - кивнула Лохматая. - Я взрослею скачками. Вот. Ближайшие лет тридцать-сорок буду выглядеть так. Нравится?
- Очень! - машинально отозвался Джек и... Эээ... Посинел? - П-прости!
- Ничего! - усмехнулась Мати. - Я не приходила, потому что стремительно взрослела. И... Я тебе "спасибо" сказать должна за то, что бросился меня от демона защищать.
- Не победил ведь! - смутился Джек и еще больше посинел.
- Но попытался! - улыбнулась Мати. - Спасибо тебе, мой герой! - девушка чмокнула стремительно синеющего дроу в скулу. - Попрявляйся! - шепнула на ухо и вызвала посинение уже шеи.
- Ага! - согласился шокированный дроу.
Мати встала, положила на тумбочку гранаты, от двери послала шокированному Джеку воздушный поцелуй и была такова.

- Он как? - шепотом у Серой спросила Смешинка.
- Кто? - уточнила Рая, смотря, как Лохматая выходит из больницы. - Змей или Джек?
- Вообще-то, Джек! - хмыкнула Инка. - Но про Змея - тоже интересно!
- Эээ... - протянула Серая. - Змей злится, ругается и ищет меня, ибо я сбежала в самый неподходящий момент, а Джек прибывает в ошарашенном и влюбленном состоянии. Вопросы?
ADRIVER

- Насчет Джека или Змея? - насмешливо уточнила Инка. - Ладно, о твоем пресмыкающемся - позже! Что с Джеком?
- Придет в себя ближе к вечеру. Тогда же можно начать обработку объекта насчет нашей Лохматой.
- Понятно! - кивнула Смешинка. - А теперь о Змее!
- Нет!
- Да!
- Нет!!
- Да!!
И на этой позитивной ноте подруг таки нашел Змей. Он посмотрел на спорящую парочку охотниц, хмыкнул, притянул к себе драконицу и прервал все возражения самым приятным для обоих способом.
- О Змее - потом! - решила Инка, втихую фотографируя на телефон увлеченно целующуюся парочку.



======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Досье на Смешинку, Лохматую, Серую, Алекса, Змея




Досье

Имя: Алекс Уокер

Прозвище: Неизвестно

Возраст: 89 лет

Место рождения: Великие Эльфийские Леса. Точное место неизвестно.

Родители: В разводе.
Альт Уокер (светлый эльф из другой вероятности) – жив
Майла Уокер (светлая эльфийка) – жива

Раса: Светлый эльф

Семейное положение: Женат. Жена – Ангелина Уокер более известная как Смешинка (Полукровка – ангел-демон. Охотница)

Место работы: 5-е мижмировое отделение СОП-а

Внешность: Рост – выше среднего
Цвет глаз - синие
Волосы – светлые
Телосложение – жилистое
Прочее – миндалевидный разрез глаз
Особые приметы: Шрам на левой руке, оставленный демоном разрушения (прадедом Змея/Беса)

Трансформация: Нет. Так как Алекс Уокер является чистокровным эльфом способностью к какой-либо трансформации он не обладает

Особенности: Предпочитает одежду светлых оттенков бежевого, серого, синего цветов. Хороший стрелок. Владеет боевыми искусствами.

Характеристика: Спокоен, терпелив, педантичен, упрям, упорен, серьезен, умен, мстителен, способен на сиюминутные порывы, в остальное время отличается логичностью и выверенностью решений, честен, предан в первую очередь себе и близким людям.


Имя: Неизвестно

Прозвище: Серая (Рая)

Возраст: 63 лет

Место рождения: Вероятность "Земля техногенная типичная"

Родители: Неизвестно

Раса: Дракон-оборотень

Семейное положение: Не замужем. Имеет место роман с охотником Змеем/Бесом (мерцающий)

Место работы: Агентство "Охотницы". Является одной из основательниц.

Внешность: Рост – средний
Цвет глаз - серый
Волос – светло-русые (темно-серые)
Телосложение – среднее
Прочее - незаметна

Особые приметы: Иногда зрачок становится вертикальным

Трансформация: Полная - дракон.
Рост в холке = 9,5 м.
Цвет чешуи - серебряный
Тело более гибкое, чем у дракона типичного, напоминает чем-то кошачье.

Может вызывать частичную трансформацию, изменяя руки, ноги, ногти, зубы, а так же проявление крыльев и хвоста.

Особенности: Предпочитает "летящие" одежды, либо то, что не стесняет движений. Никогда не носит каблуки. Равнодушна к веяниям моды. Любит путешествовать по вероятностям. Владеет боевыми искусствами.

Характеристика: Свободолюбива, умна, весьма серьезна, но часто может показаться легкомысленной, упорна, сообразительна, спокойна, предана друзьям, не любит геройствовать, но если понимает, что иного выхода нет, может проявить всю мощь дракона из своей вероятности



Имя: Матильда Уокер

Прозвище: Лохматая (Мати)

Возраст: 60 лет

Место рождения: Великие Эльфийские Леса. Точное место не известно

Родители: Альт Уокер (светлый эльф) - жив
Вельма Уокер (оборотень) - мертва

Раса: Полукровка. Наиболее близкая раса, подходящая по характеристикам - лугару

Семейное положение: Не замужем. Встречается с Джеком Эльрантом (Дроу. Офицер СОП-а)

Место работы: Агентство "Охотницы". Является одной из основательниц

Внешность: Рост – ниже среднего
Цвет глаз - синие
Волосы – черные, прямые
Телосложение – худощавое
Прочее - выглядит на 13, а позже на 16 лет

Особые приметы: Слегка заостренные кончики ушей

Трансформация: Полная - волчица с черной шерстью
Рост в холке = 1,5 м

Частичная - человекоподобная волчица с короткой черной шерстью, но длинной и курчавой на загривке

Может частично трансформировать руки, ноги, голову, ногти, зубы, уши и проявлять хвост

Особенности: Носит одежду на 2-3 размера больше, чтобы она не рвалась при трансформации. Носит обувь, которую можно легко снять. Любит цитировать стихи

Характеристика: Упряма, спокойна, умна, сообразительна, предана друзьям, немного раздражительна, обидчива, мстительна, предпочитает силовые методы воздействия.



Имя: Ангелина Уокер

Прозвище: Смешинка (Инка)

Возраст: 60 лет

Место рождения: Эдем

Родители: Алан (Демон. Инкуб) - жив
Габриэлла (Ангел. Серафим) - жива

Раса: Полукровка. Есть отличительные черты, как ангелов, так и демонов

Семейное положение: Замужем. Муж - Алекс Уокер (эльф, офицер СОП-а)

Место работы: Агентство "Охотницы". Является одной из основательниц

Внешность: Рост – выше среднего
Цвет глаз - оранжевые (рыжие)
Волосы – рыжие, слегка волнистые
Прочее - размер груди - 4. Остальные параметры доподлинно неизвестны.

Особые приметы: Небольшие клычки, заметные при злости

Трансформация: Полная - магическая трансформация. Одежда исчезает. Тело покрывается прочной мелкой черно-белой чешуей. Трансформируются ногти в длинные черные когти по прочности сопоставимые со сталью. Появляются крылья похожие на крылья летучей мыши, покрытые черной чешуей и частично - белыми перьями. Клыки становятся четко обозначенными. Первичные половые органы не видны. Вторичные - покрыты чешуей.

Частичная трансформация кожи клыков, ногтей. Возможно появление крыльев.

Особенности: Предпочитает обтягивающую одежду, одежду в стиле "мини", высокие каблуки. Имеет свободный доступ на Эдем и в Бездну. Отличается своеобразные юмором и любовью к несколько жестоким розыгрышам

Характеристика: Умна, красива, сообразительна, немного легкомысленна, мстительна, упряма, упорна, обидчива, смешлива.



Имя: Стас Даркай

Прозвище: Змей/Бес

Возраст: 75 лет

Место рождения: Оркские Пустоши. Точное место неизвестно

Родители: Георг Даркай (Полукровка с четко выраженным наследием демона) - мертв
Ильга Даркай (Полукровка с четко выраженным наследием светлой эльфийки, мерцающих и неявным - драконов) - мертва

Раса: Полукровка. Наиболее подходящая раса - мерцающие. В первом облике - дракон-оборотень, во втором - демон разрушения

Семейное положение: Не женат. Роман с охотницей Серой (дракон-оборотень)

Место работы: Агентство "Охотницы". Сначала - стажер. После - полноправный охотник

Внешность Змея: Рост – средний
Цвет глаз - карий
Волосы – пепельные, до середины спины
Телосложение – жилистое, изящное

Внешность Беса: Рост – выше среднего
Цвет глаз - желтые

Волосы – черные, до середины спины
Телосложение – мускулистое
Прочее - рожки = 15 см в высоту, хвост = 75 см в длину с черной шерстяной кисточкой на конце

Особые приметы: Вертикальный зрачок, неявно выраженные клыки

Трансформация Змея: Полная - дракон.
Рост в холке = 11,5 м
Цвет чешуи - пепельный
Тело более гибкое, напоминает о морских змеях
Более приспособлен к воде, но в воздухе чувствует себя комфортно

Возможна частичная трансформация ног, рук, зубов, когтей, а так же появление крылья и хвоста

Трансформация Беса: Полная - трансформация является магической.
Одежда исчезает. Тело покрывается мелкой и прочной черной чешуей. Появляются крылья, сходные с крыльями летучей мыши, покрытые черной мелкой (мельче, чем на теле) чешуей. Ногти трансформируются в когти по прочности сопоставимые со сталью. Хвост удлиняется до 1,5 м. Кисточка на его конце становится костяной лопаточкой с заостренными краями. Четко проявляются клыки. Рога увеличиваются до 30 см. Первичные половые признаки не видны.

Частичная трансформация кожи, клыков, рогов, ногтей, хвоста. Возможно появление крыльев

Особенности Змея: Предпочитает одежду черных и серых цветов, спортивного или классического покроя.
Владеет боевыми искусствами

Особенности Беса: Носит только черную одежду классического или спортивного покроя. Имеет доступ в Бездну. В отличие от прочих демонов разрушения, не воспринимает драконов, как кровных врагов. Владеет боевыми искусствами.

Характеристика Змея: Спокоен, умен, сообразителен, недоверчив, скрытен, одиночка, но любит общество Серой, ревнив, мнителен, в отношении своей демонической половинки

Характеристика Беса: Умен, сообразителен, вспыльчив, мстителен, нагл, нахален, уверен в себе, ревнив, собственник по натуре, поэтому не выносит, когда Серая, игнорируя его, общается с кем-то другим, жесток со всеми, кроме Серой и ее друзей

Змей и Бес: Сначала - недолюбливают друг друга.
После - признают двойственность своей натуры и становятся единым целым с двумя обликами и комбинированным набором способностей.

Характеристика Змея и Беса: Уверен в себе, умен, сообразителен, мстителен, ревнивый собственник, спокоен, жесток, скрытен и недоверчив со всеми, кроме Серой и ее друзей.


======================================================

Обожаемые, любимые и дорогие мои читатели! Когда в тринадцатый раз я попыталась написать про мерцание Змея, то поняла - нафиг старый сюжет! Все равно будет ХЭ - ибо я неисправимы романтик. Так какая разница каким путем к нему идти?
Вооот. Именно поэтому я решила слегка "похулиганить". Так что читайте на свой страх и риск! Я предупредила))) ^_-

- Нет, вы прикиньте! - возмущалась Серая. - Только я собиралась провернуть тот фокус, что Инка со своим супружником нынешним, как случилось ЭТО!
- Что? - хором выдали заинтригованные Смешинка и Лохматая.
Ну, а кто бы не был заинтригован, если к нему в квартиру в третьем часу ночи врывается разгневанная драконица, проклинающая всех пресмыкающихся. Ну, не совсем в квартиру Мати и Инки. Вообще-то, это была квартира Алекса. Но обе охотницы ночевали у него, устроив девичник, обсуждая Джека и то, как Змей спешно утащил Раю в неизвестном направлении. И сейчас эта злая и обиженная дракоша нарисовалась на пороге Алекса.
Эльф посмотрел на нее, зевнул, пожал плечами и пошел досыпать. А Мати и Инка заинтересованно переглянулись и потащали подругу в комнату, где Серая раздраженно и бессвязно начала последними словами материть Змея. А теперь, когда в ее речи появилось что-то определенное, драконица замолчала, раздраженно фыркая искрами и выпуская дым из ушей.
- Да что случилось?! - наконец рыкнула Мати.
- Ну, кроме того, что ты привязала Змея к кровати, - задумчиво добавила Инка. - А интересно, в каком виде ты привязала его к кровати, а?
- Ммм... - хихикнула дракоша. - В полуодетом. Ну... Или полураздетом... Как посмотреть... Потом пошла за виноградом на кухню, а когда вернулась...

- Эээ... - протянула Серая, смотря на высокого брюнетистого атлета, привязанного за руки к спинке кровати. - А ты кто? - Незнакомец поднял веки, посмотрел на дракошу желтыми глазами с вертикальным зрачком и начал ржать. - Хм, мужчинка, а ты случаем Змейчику моему не брат? Больно уж похож.
- Нет, цыпа, - фыркнул незнакомец, напрягая мышцы и рвя шелковый шарф, которым и был привязан к кровати. - Мы со Змеем... Ну... Враги, что ли? Хотя... Просто соперники. И это соперничество длится с самого нашего рождения.
- Ага, - кивнула дракоша, задумчиво поднимая обрывки шарфика. - Но ты-то кто?
- Ммм... - мужчина подхватил девушку на руки и повалил на кровать, нависнув сверху. - А у Змея есть вкус. Признаться, раньше я в этом сомневался... Ты красивая...
- Ты тоже, - усмехнулась Серая, обвивая шею мужчины руками и трансформируя ногти. - А теперь пусти. Потому что мои когти у твоей артерии.
- Дракон? - поднял брови незнакомец и расхохотался, утыкаясь носом в шею Серой. - Кроха, ты - самая любимая наша девушка!
- Чего? - прифигела Серая.
- Того! - фыркнул мужчина. - Не кусайся. Я тебе больно не сделаю. почему я еще не порвал тебя на кусочки - ума не приложу, но знаю, что если сейчас тебя не поцелую, то буду жалеть очень долго, ибо к нашим со Змеем мерцаниям ты привыкнешь не сразу.
- А если я просто плюну и уйду? - уточнила Рая.
- Ага! - фыркнул мужчина. - Так мы тебя и отпустили! Солнышко, мы тебя люби-и-им. И отпускать не собираемся!

- А потом? - подалась вперед Мати. - Он тебя поцеловал?
- А потом я вспомнила о самом уязвимом месте мужчин, - призналась Рая. - Этот Бес теперь подумает, прежде чем руки распускать! - фыркнула Рая.
- Бес? - подняла брови Смешинка.
- Ну, его так зовут, - смущенно улыбнулась Серая. - Вы про него слышали. Периодически пропадающий охотник.
- Бес? - восхищенно подпрыгнула Смешинка. - Тот самый Бес?
- Который не отреагировал на грудь нашей Инки и просто щелкнул ее по носу, заявив, что здесь ей ловить нечего? - уточнила Лохматая.
- Ага, - согласилась Серая. - Тот самый. И он собирается искать меня, чтобы...
- Зачем? - хором выдали охотницы.
- Зачем? - дракоша подошла к окну и рассмеялась. - Чтобы наконец поцеловать... И доказать, что меня точно никуда не отпустят...


======================================================

- Иииииии! - Серая вопила на одной ноте, указывая пальцем на Беса, развалившегося в кресле.
- Солнце, умолкни! - перекричал ее демон и начал жевать яблочко.
- Нееет! Ты тут откуда? - девушка подпрыгнула на месте. Бес отослал ей воздушный поцелуй и вернулся к яблокам. - Девочки, что тут творится?!
- Нуу, - начала Инка. - Как тебе сказать? Стас Даркай у нас работает. А он - именно он. У Беса паспорт мерцающего. То есть в обоих обликах он - Стас Даркай. А значит, работает у нас и обязан приходить на работу.
- Да поняла я! - фыркнула дракоша и потянула мужчину за руку. - Милый, ты в отпуске! Мы тебя отпускаем и нанимаем кого-нибудь другого, не имеющего на меня матримониальные планы!
- Нет, хорошая моя! Ты так просто от меня не отделаешься! - Бес попытался подхватить дракошу на руки. Серая мгновенно скрылась за дверью своего кабинета и ехидно оттуда захихикала. Змей сам ставил на кабинет защиту, так что Бес притащил стул и уселся перед дверью - сторожить дракошу. Наверное, это был первый случай, когда дракона сторожили, как какую-то принцессу древности. - Солнышко мое незатухающее, птичка моя чешуйчатая, открой, радость моя зубастая. А?
- Иди ты...! - а дальше следовал подробнейший и нецензурнейший адрес, приправленный ехидным хихиканьем.
- Я тебя тоже люблю, звездочка ты моя далекая! - фыркнул демон и развалился на стуле, ожидая, когда дракоша выйдет наружу.
- Долго ее караулить будешь? - уточнила Смешинка, смотря, как Бес то постукивает хвостом об пол, то чешет между рожек.
- Доооолго! - фыркнул в ответ демон. - А что?
- Тебе чаю налить? - вздохнула Инка, вставая с места. - Кстати, надо найти секретаршу, а то наш магический автоответчик уже сдох.
- Найдем! - кивнул Бес. - Я уже объявление в газету дал. Завтра оно появится. - И демон снова почесал между рожками.
- Чего чешешься? - хихикнула Смешинка, вручая кружку чая демону. - Растут?
- Не-а! - фыркнул Бес. - Просто демона чую, а настроиться на тебя не могу, ибо ты еще и ангел. Это тоже потом решим.
- Потом, - согласилась Инка, с удивлением смотря, как Лохматая вталкивает в помещение высокого кареглазого брюнета с длинной белой прядью в волосах. - Мати, ты кого притащила?
- Он стоял в перед дверью и мешал мне пройти, - пробурчала девушка. - Бесик, ты чего тут засел?
- Караулю Раю, - честно признался демон.
- У нее окно - в кабинете, а крылья - за спиной! - напомнила Мати.
- Именно поэтому я его прикрыл силовым барьером! - довольно отозвался Бес. - Только она об этом не знала, когда от меня пряталась!
- Эээ... - наконец отмер незнакомец. - Простите, я не по адресу, но мне нужно найти свою возлюбленную!
- А мы-то тут при чем? - обернулась Мати.
- При том, что я не из вероятности Земли. Я - из Мира Путей. Одна из версий придуманных вселенных, которые смогли выжить, пойдя по тому пути развития, который представил автор данного творения! - на одном дыхании выдал незнакомец. - Меня зовут Тейяр*. Я - величайший маг из другого мира. Я ищу ту, что воплотила себя в моей судьбе. Ее звали Кольгера в моем мире. Она - творец, пусть и случайный. Но та вероятность, в которой она жила, ей покинута. И я больше не могу посещать ее во снах. Я отследил путь моей возлюбленной до сюда. Теперь прошу найти мне ее, ибо совсем недавно она посещала ваше агентство.
- Клиентка? - подняла брови Лохматая.
- Серая, дорогая, ты где? - крикнула Смешинка. - Тут интересный кадр из другого мира нарисовался! Хочешь пообщаться?
- Я тут окно пытаюсь открыть! - крикнула в ответ Рая. - Похоже, мне придется ставить новую раму.
- Ага! - хмыкнула Инка. - Так на иномирянина пойдешь смотреть?
- Сейчас! - донеслось в ответ. Тейяр улыбнулся, сложив руки на груди. Дверь медленно открылась, Серая выглянула, заорала и скрылась в кабинете, громко хлопнув дверью. - Твою ж мать, Тейяр, сволочь нехорошая, ты какого беса лысого здесь?! Я ж тебе подружку нафантазировала, маньяк бессмертный!
- Я не лысый, - обиженно пригладил волосы Бес. - Солнышко мое, он тебя обижает?
- Он меня преследует, - пожаловалась Рая, выглядывая. - Бесик, прогони его, а? А я тебя поцелую. В щечку.
- Да я просто поблагодарить пришел! - расхохотался Тейяр. - Ну, и попросить крестной стать!
- Вот зараза! - фыркнула дракоша. - Не буду я крестной! К возвращению великой, но погибшей воительницы плохо отнесутся!
- Кто? Никто тебя не помнит. У всех, кроме меня, амнезия твоими стараниями! - фыркнул Тейяр. - Ладно, дорогуша. Я пойду, коль ты крестной стать отказываешься! Скажи кого тогда в крестные звать?
- Место отца вакантно? - подняла брови Рая, выходя из кабинета.
- Пока да.
- Тогда зови Менестреля и Охотницу**.
- Элайту и Элерака? - уточнил Тейяр.
- Да. А ты знаешь еще кого-то, кто бродит по Миру Путей под этими именами? - прищурилась Серая.
- Нет! - фыркнул Тейяр. - Ладно, хорошая моя. Я тебя покидаю!
И Тейяр растворился серебреными искрами.
- И слава Богу! - хмыкнула Серая. - Десять лет преследования кого угодно достанут.
- И что это было? - уточнила Лохматая.
- Да так! - пожала Серая плечами. - Привет из прошлого.
- Милая, ты обещала, если он уйдет - мне поцелуй! - напомнил Бес.
- Фиг тебе золотая рыбка! - хмыкнула Рая и с разбегу выпрыгнула в открытое кем-то (а кто-то довольно прикрыл рыжие глаза) окно.
- Ты куда? - удивилась Мати, смотря, как Бес несется к окну.
- Не только у нее есть крылья! - рассмеялся демон, выпрыгивая следом за Серой.
- Чокнутые! - подвела итог Лохматая. - Пойду свою чокнутость навещу.
- И когда Джека выписывают? - уточнила Инка, садясь на стул.
- Через неделю! - тяжко вздохнула Мати.
А где-то высоко в небе крылатая девушка улетала от крылатого же мужчины, выскальзывая из его рук в самый последний момент, но зная, что когда-нибудь все же попадется...


_____________________________________
* Тейяр - бессмертный маг, спасший Мир Путей от гибели, но в результате вынужденного вмешательства Кольгеры в ритуал все обитатели Мира Путей позабыли о прошлом. Так как Тейяр проводил ритуал, он не забыл ничего.
** О них вы можете немного подробней узнать в моем оридже "Встреча".
======================================================
РЕКЛАМА

Читаем на свой страх и риск, ибо откуда-то (не знаю откуда, потому как смотрю сейчас два сериала, читаю три манги и пять книг по переменно) у меня выплылда эта идея. XD



Обычный день в агентстве "Охотницы". Мати сегодня на телефоне, а Серая и Смешинка отправились на задание.
Немного подробней? Легко!
- А я говорю - это демон! - шепчет Инка, выглядывая из-под скамьи.
- Не-а! - фыркает Рая. - Ангел! Причем, скорей всего, архангел!
- Нет, демон! - хмыкает Смешинка, снова выглядывая. - Ну, приглядись! Типичный демон!
- Солнце, "типичный демон" меня около агентства караулит! А это - ангел! Ему просто делать нефиг, вот он народ и пугает.
- Лапа, это - демон! Ну, не может быть у ангела ЭТОГО!
- ЭТО есть у всех представителей мужского пола! - фыркнула Серая. - И ЭТО - естественно.
- Ну, не у ангела же! - простонала Смешинка.
Серая плюнула, вылезла из-под скамейки в сауне, встала ногой на недавно отброшенное объектом внимания полотенчико и хмуро глянула на ошарашенного блондинчика в костюме Адама. Ну, мужчинка не растерялся и прикрыл самое дорогое.
- Ты кто? - рыкнула Серая, выпуская дым из ушей.
Инка вылезла из-под той же скамейки, стараясь громко не ржать.
- Ангел! - пискнул блондинчик, смущенно опуская глаза. - Точнее три дня, как архангел. Но мне так скучно...
- Вот видишь! - торжествующе заявила Серая. - Повышенная волосатость ног - естественная черта любого мужчины!
- Ну не настолько же повышенная! - обиженно буркнула Смешинка. - Парень, ты в Эдем топай, а? И ноги побрей, что ли... А то ангелом тебя считать не будут.
- Хорошо! - пискнул ангел, исчезая.
- Вот так! Дело закрыто! - довольно ухмыльнулась Смешинка. - Пошли выбивать деньги у хозяина?
- Пошли! - хихикнула Рая, открывая дверь сауны.
В раздевалке на охотниц уставилась толпа полуголых мужчин.
- Я в Раю, - довольно подвела итог Рая, оттягивая стринги на заднице одного из "мужчинок. Тот обиженно потер покрасневшее место. - Давай подую, чтобы не болело! - коварно предложила Серая.
- Рай, а Рай, - позвала Инка.
- Чего? - подняла брови дракоша, тесня понравившуюся "особь" в угол. Так профессионально, как у Инки, конечно, не получилось, но и парень не особо противился "притеснению".
- Ничего... Просто Мати заволновалась, что нас долго нет и отправила сюда Беса!
- Чего? - ошалело переспросила Рая и хлопнула по руке "особи".
- Того, дорогая моя! - фыркнули у Серой за спиной подозрительно знакомым злым голосом "типичного демона".
- А! - завопила дракоша и оказалась на потолке.

Полчаса спустя.
- Слезай! - требует Бес, смотря, как возлюбленная сидит на потолочной балке.
- Не слезу! - показала Серая язык.
- Слазааай!
- Не-а!

- Как скоро драконица сдастся и прыгнет в объятия этого милого демона? Ставки, господа, ставки! - хихикала Инка, записывая кто и сколько поставил.


======================================================
Больница. Семь утра. Джек спит. Его завтра выписывают. Он счастлив. Мечтает выспаться.
- Джеееке! - Лохматая прыгнула на кровать дроу.
- А! - завопил тот, резко садясь и врезаясь своим лбом в лоб Мати.
- У! - вопит уже Лохматая.
- Где болит?! - Джек обнимает девушку, держащуюся за лоб и бережно целует куда-то в район шишки.
Лохматая поднимает на дроу ошарашенный взгляд, а потом усмехается.
- Да я вообще-то губу прикусила... Лоб не так сильно болит.
- Губу? - зачем-то уточняет Джек, касаясь подбородка девушки. - Какую?
- Нижнюю...
- Сейчас...
Джек проводит языком по нижней губе девушки. Потом бережно прихватывает ее зубами. Потом обнаруживает себя лежащим на спине и целующимся с синеглазой красавицей с лохматой шевелюрой. А потом грустно смотрит, как Мати уносит за шкирку медсестра-тролль.

- Бесик! - дракоша прыгает из окна пятого этажа в руки спокойного демона.
- Что опять случилось, солнышко мое зубастое? - лениво уточняет Бес, ставя Серую на ноги. - На кого будешь жаловаться опять?
- Бес... Ммм... - Драконица зарывается носом в рубашку демона, потом проводит им же по шее мужчины, который отчего-то сразу напрягается. - Ммммрррр... Что за одеколон? Этот запах... Голова кругом идет... Ммм...
- Смешинка посоветовала, - напряженно отзывается Бес. - Сказала, что ты с таким к Змею приходила.
- Там был цветок... - шепнула в ямку между ключиц драконица. - Но немного другой... - добавила, приподнимаясь на носочках и прикусывая мочку уха.
- Стой, хорошая моя! - потребовал Бес, но его нагло проигнорировали.
- Слааадко, - шепнула Серая, впервые целуя это воплощение Стаса Даркайа. И тут же отстранилась, выскальзывая из нежных объятий. - Слишком сладко... А я больше перец люблю, чем конфеты!
И драконица, расправив крылья, взмыла в небо, оставив обиженного Беса на земле одного. Тот почему-то догонять не стал, а пошел в ближайший магазин за новым одеколоном.

Сколько еще? - хрипло уточнил Алекс, зажимая жену у холодильника, но не прикасаясь к ней.
- Две недели, - хмуро отозвалась Инка, подныривая под руку мужа. - Не можешь быть рядом и держать себя в руках - иди на балкон!
- Мне тебя в руках держать хочется! - обиженно выдал эльф.
- На балкон! - рыкнула Смешинка.
- Дожил! - фыркнул эльф. - Из дома жена выгоняет! Лааадно!
Эльф вышел на балкон и хлопнул дверью так, что зазвенели стекла. Алекс пару минут метался по ограниченному пространству, а потом замер и оглянулся на окно. За стеклом, приложив ладонь, стояла Смешинка и грустно улыбалась.
- Любимая моя... - прошептал Алекс и приложил свою ладонь напротив.
- Я люблю тебя, - прочитал эльф по губам Смешинки.
- И я тебя, - отозвался, надеясь, что жена поймет.
Девушка послала ему воздушный поцелуй. Эльф "поймал" и приложил к сердцу, закрывая глаза. Пусть так. Хотя бы так...


======================================================
