Симоне старательно мяла мою грудь с самым задумчивым видом. Даркай шумно вздохнул за моей спиной. Кажется, пора прекращать все это, а то наш дерганный командир совсем сорвется. Самое интересное, что подобные представления, регулярно устраиваемые для нашего Даркая Малокая его бывшей женой Симоне, задевали лишь меня. Миина и Гарион уже привыкли. Оззи, как всегда при посещении склада Симоне, нашел какой-то магический артефакт и погрузился в изучение матриц заклинаний – только темно-синие эльфячьи уши периодически шевелились, задевая светлую шевелюру. Так что страдал только Даркай. Да и то от вида того, как его бывшая лапает его подчиненную. Ну и я. Ибо раздраженное начальство – это не есть хорошо!
Так что я покачала головой и положила свои ладони поверх рук Симоне, останавливая тонкие пальцы, которые все чаще зажимали мои соски. Честно говоря, все это порядком возбуждало, но предаваться горячей лесбийской любви прямо среди ковров-самолетов и прочей конфискованной магической ерунды не хотелось. Да и нельзя мне было… Ну… По магическим причинам. Поэтому я осторожно отняла ладони Симоне. Она облизнула губы и чуть дрожащим голосом спросила:
– Что же ты врешь, что у тебя второй размер? Третий – не меньше!
Я покачала головой и показала ей два пальца, а потом кивнула на магическую броню. Симоне замотала головой, тряхнув при этом светлыми кудряшками, и показала мне три пальца. Я поджала губы и ткнула ей в грудь, а потом снова кивнула на броню.
– Да! – фыркнула блондинка. – Вот у меня действительно второй! У тебя больше…
Я откинула голову назад, сжала руки в кулаки и беззвучно завопила. Почему? Печать немоты – есть печать немоты. Просто так ее не снять. Тем более без помощи семейной магии, к которой я, увы, не могла обратиться из-за смерти официального главы клана.
– Сим, – позвала Миина, смотря, как с моих сжатых кулаков срываются огненные искры, – может, хватит мучить нашу Риоко?
Я обернулась к высокой статной Миине и благодарно кивнула. Воительница усмехнулась, чуть наклонив темноволосую голову и подмигнула мне золотистым глазом. Я отметила, что сегодня ее кожа была не чернильно-синяя, а черная... Кажется, Гарион окончательно достал ее. Но и раздражалась наша воительница излишне быстро. Дроу, такая дроу…
– Не хватит! – отозвалась тем временем Симоне, складывая руки. – Должная же я знать размер ее груди?
– Зачем? – заинтересовался происходящем в реальном мире Оззи, отбрасывая в сторону какую-то вазочку. Могу поспорить, что юный маг уже препарировал все ее магические плетения и только от нечего делать решил узнать, что творится вокруг него. – Нет, грудь у нашей Риоко безусловно красивая и очень привлекательная, – ага, так я и поверила, особенно если вспомнить, что наш мальчик-зайчик истинный гений и на девушек пока что смотрит с чисто практической точки зрения без всякого сексуального подтекста, – но зачем тому, кто подбирает нам различные магические девайсы, знать размер груди?
– Для того, чтобы подобрать оптимальную магическую броню, например! – хмыкнула Симоне. – Вот представь – костюм из кожи трайгарского хамелеона, который позволяет сливаться с окружающим миром.
– Представил! – согласно кивнул мальчик. В подтверждении его слов рядом с Симоне появилась иллюзия Миины в этом самом костюме. Ми не возражала – своего младшего братца она любила и подобные вольности ему прощала.
– Хорошо представил, – оценила Симоне, но тут же оторвалась от созерцания иллюзии и продолжила: – Эти костюмы подбирают под размеры выступающих частей. То есть, мне нужно знать обхват плеч, груди и бедер. Рукава сами подстроятся под длину руки и ног, но вот растянуть их в туловище просто невозможно. И представь – у нашей Риоко грудь не второго, а третьего размера, а я об этом не знаю и даю ей неподходящий костюм…
Я с тяжелым вздохом закрыла глаза рукой, стараясь не вслушиваться в смех Гариона и не замечать раздражения в обращенном на меня взгляде Даркая. Миина покрутила пальцем у виска и начала подпиливать ноготок кинжалом.
– Да, – согласился тем временем Оз, растворяя иллюзию, – это имеет смысл. Точнее, имело бы, если бы подобные параметры не снимались с нас автоматически при входе в твое логово.
Мы все уставились на мальчика. Он впервые пошутил. Ну, или просто подразумевал, что Симоне наполовину суккуб, а на вторую – сирена. Да, думаю ее рабочее место можно было назвать логовом.
– Ну, – обиженно надула губки блондинка. – Все-то ты знаешь!
– Не все, – покачал головой мальчишка. – И мне сейчас интересно, что чувствует Риоко, когда ее так откровенно трогает лесбиянка на глазах ее командира, который одновременно является бывшем мужем этой самой лесбиянки. – Я повернулась к нашему мальчику-зайчику и подняла брови. Поражаюсь его храбрости – сказать то, о чем все остальные предпочитают молчать. А Оззи невозмутимо продолжил: – Но я знаю, что писать или печатать она это не будет, а язык глухонемых ей не позволяет выучить печать немоты. По той же причине пролетает и телепатия. Так что, к огромному моему сожаления, я так и не узнаю ответ на этот весьма интересный вопрос.
– Ты, как всегда, задаешь очень животрепещущие вопросы, малыш! – оценил Гарион. Наш второй воин обладал роскошной рыжей шевелюрой без обычных прилагающихся к этому цвету волос веснушек и карими, почти черными глазами. Ну, а еще внушительным ростом, хорошей мускулатурой и самыми потрясающими скулами, какие я видела за всю свою жизнь. И был безнадежно влюблен в Миину. Я согласно кивнула ему, а Симоне заныла:
– Но все равно у Риоко не второй размер…
– Да какое тебе сейчас дело, какой у нее размер! – возмутилась Миина. – Хватит уже смущать девочку! Посмотри – она даже покраснела от смущения!
Вообще-то, от злости. Но эту информацию, как и любую другую, требующую озвучивания, оставлю при себе. Вместо этого я посмотрела на Симоне и провела пальцем по своему горлу, показывая, насколько она меня достала. Блондинка хотела что-то возразить, но вместо этого пораженно распахнула глаза. Не успела я поинтересоваться, что же послужило причиной ее удивления, как на мою грудь легли две большие ладони. Я пристально уставилась на них, желая, чтобы они были банальной галлюцинацией, потом перевела взгляд на Симоне и шумно сглотнула. А Даркай невозмутимо взвесил мою грудь в ладонях и спокойно заявил:
– Второй с половиной, почти третий. Все?
И отпустил меня. Мне захотелось повернуться и откусить ему нос. А Симоне улыбнулась с довольным видом и блаженно подтвердила:
– Все. Ладно, что вам нужно?
– Три стандартных комплекта для воинов, – все так же спокойно продолжил наш командир. – Один комплект для боевого мага и один для теоретика.
В нашем отряде к воинам относились сам командир, Миина и Гарион. Мы же с Оззи представляли разноплановую магическую поддержку. Одновременно плести матрицы защитных и боевых заклинаний было трудно, почти невозможно, поэтому в Готмирских Отрядах Правопорядка и было произведено разделение на боевых магов и теоретиков – тех, кто защитит любого члена команды, если что, прикроет его магическим барьером. Но не только защита служила основным поприщем теоретиков. Наш Оззи, например, мог взломать почти любую охранку. Я так не умела. Да и колдовать вообще не очень любила. Все это плетение боевых матриц… Брр!.. И как можно одновременно удерживать в голове столько информации, скажите мне? Так что я кидала огненные шары и не задумывалась, откуда и что берется – у меня и так проблем выше крыши.

Например, одна из них стояла прямо передо мной и буквально ела меня глазами. Я погрозила Симоне пальцем и прикрыла свою левую грудь правой ладонью.
– Да ла-а-адно, – протянула та в ответ. – Не больно ты мне и нужна. Мне больше интересно, что Даркай, наконец-то, прервал свой целибат и, как нормальный мужик, вернулся к щупанью женской груди. Может, скоро и для поцелуев созреет?
Я покрутила пальцем у виска и отобрала у Симоне свой набор, краем глаза отметив, что пока думала и вспоминала, все остальные уже успели разобрать свои наборы. Даркай, Миина и Гарион одевали пояса, а Оззи с интересом рассматривал медальон защиты. Ага, сейчас опять будет матрицы изучать. В прошлый раз он что-то там переплел с чем-то, так что рвануло неслабо. Я тронула Симоне за руку и кивнула на мальчишку. Блондинка мгновенно подобралась и отправилась защищать казенную собственность, оставив меня одну.
Я с трудом застегнула на талии пояс и в который раз прокляла те булочки с сыром, которые просто мастерски готовила повариха в отделении ГОП-а. Нда… Название, конечно, то еще – неудивительно, что за глаза нас называли гопниками. Впрочем, никого из нас это не смущало – иначе бы не согласились работать в подобном месте.
Пояс у меня был особый – с кучей кармашков и мешочков со скрытым пятым измерением. Вот, например, сейчас я открыла один из кармашков и из него выпорхнул воробушек. Машинально пальнув по птичке огнем, с интересом отметила, как черными хлопьями падает на пол магическая и, несомненно, вражеская следилка, ранее прикрытая иллюзией птички.
– Пояс Джарета, видимо, – заметил за моей спиной Даркай. Я обернулась к нему и кивнула. Командир успел уже натянуть перчатки, одеть медальон, застегнуть пояс и привесить к нему рукоять магического меча – само лезвие появлялось после мысленной команды носителя браслета, который сейчас застегивал на своем запястье Даркай. – Он никогда не уничтожает следилки вовремя.
Я передернула плечами и тоже натянула перчатки. Были они сделаны из чьей-то кожи – за четыре года работы так и не удосужилась узнать из чьей – и отличались большой холодо– и жароустойчивостью. Так же ни одно заклинание не могло их пробить, а резались они с большим трудом. Поэтому и выдавались только отрядам, которые отправлялись на дело, так сказать.
Я застегивала медальон защиты, когда Даркай снова обратился ко мне:
– Не сердись на Симоне, – попросил он. – Просто, она думает, что после ее становления на путь лесбиянки, я заперся в монастыре из долга и ответственности и не позволяю себе ничего лишнего с противоположным полом. – Даркай осторожно оглянулся на бывшую супругу, потом посмотрел на меня и подмигнул. – И лучше, чтобы она так и думала, хорошо?
Я с ног до головы осмотрела командира. Высок, хорошо сложен, хотя не так мускулист, как Гарион. Даркай был скорей жилистым и мышечную массу набирал с большим трудом. Смуглая кожа. Приятное, но не запоминающееся лицо, волосы серые какие-то, почти седые, а вот брови и ресницы – черные. И глаза такие же – угольно-блестящие, с редким алым отблеском в глубине зрачка. Даркай выглядел опасным и ощущался таким же. Не думаю, что у него были какие-либо проблемы на личном фронте. Но Симоне было сложно переубедить, так что оставалось терпеть. И я милостиво кивнула командиру, соглашаясь с его словами.
Даркай отвернулся уже от меня, когда я положила свои пальцы на его предплечье. Командир повернул ко мне голову, и я кивнула, все же благодаря за то, что оборвал это представление Симоне. Все же, если бы не он наша неугомонная суккуба бы не успокоилась. Малокай осторожно положил свои пальцы поверх моих, слегка пожал и кивнул в ответ, принимая благодарность – за четыре года совместной работы мы прекрасно научились понимать друг друга без слов.
– Все собрались? – тем временем крикнула Симоне. Мы с Даркаем дружно сделали шаг друг от друга – не дай Всевышний, наша суккубка решит свести своего бывшего и меня! – Если да, то прочь из моего святилища! – Она замахала на нас руками. – Кыш! Кыш!
Миина, улыбаясь, утянула брата к выходу. Гарион побрел за ними следом, что-то пытаясь втолковать воительнице. Даркай так же поспешил покинуть вотчину своей бывшей. Я хотела было тоже отправиться вслед за ними, но Симоне преградила мне дорогу и погладила по щеке:
– Риоко, я вижу на тебе печать Тьмы, береги себя.
Я передернула плечами и вопросительно уставилась на Симоне.
– Береги, – повторила она. – Себя и его. Я вижу печать Тьмы на вас обоих. Жаль, если я не увижу, как оправдаешь ты имя, даденное нашими Старейшинами… Но печать нависла над твоим именем. Не тобой. Поменяй имя. Или поменяй себя!
Я прикусила губу, не зная, что мне делать – прозвучало пророчество, я должна была хоть как-то отреагировать, но Симоне уже вытолкала меня за дверь. Я знала, что имена в этой вероятности Земли по большей части даются не зря. Так «Симоне» значило «громкая», «Гарион» – «охранник», а «Риоко Авелайне»… Мои имя означало «дракон из орешника». Ведь в рощице орешника меня и нашли – без голоса, без документов… Без прошлого… И я стала Риоко Авелайне – боевой магиней из отряда ГОП.
– Риоко! – крикнула Миина, успевшая преодолеть почти полностью длинный коридор. – Ты где там застряла?
Я махнула ей рукой и бросилась вперед. Как бы то ни было, но сейчас мне предстояло отправиться с моей командой «на дело». Значит, придется оставить все размышления на потом. Как говорила одна интересная женщина, я подумаю об этом завтра.



___________________________________
Значения имен:
Симоне - громкая.
Даркай - темный.
Миина - тонкая.
Гарион - охранник.
Оззи - сильный.
Риоко - дракон.
Авелайне - орешник.
В качестве фамилии Риоко было так же использовано имя.
======================================================
