Мари Рыжая

- Ну, Мари! Ну, пожалуйста! Ну, не обижайся!
- Отвали, зараза ушастая!
Я гордо отвернулась, зная, что мое личное ушастое чудо думает, как теперь со мной помириться. Ну и пусть думает! Я обиженно всхлипнула. А то слишком долго уже думает. Целую минуту!
- Мари? – Голос осторожный, обеспокоенный. Эх, приятно-то как!
- Отвали-и-и, - проревела я на высокой ноте и продолжила свои всхлипывания.
- Мари... Ну, прости меня, дубину стоеросовую. Мари, замечательная моя. Хорошая, умная, красивая, обаятельная, красивая... Черт, это уже было! Хм, какая ты еще?
Он задумался и явно надолго. Все. Я обиделась. Мало того, что в лесу заблудились, так еще и издевательства этого Маркориэля на себе испытывать. У-у-у! Га-а-ад! Все, обиделась окончательно.
- Ну, Мари! – Сильные руки обняли меня. Я зло пихнула его локтем. Судя по звуку, попала. Руки немедленно убрались. – У-у-у-у. Мари-и-и... Ну, прости ты меня... И не дерись больше, а то у тебя не только коленки острые, но и локти ничем не лучше.
Я резко повернулась к Марку. Полудемон страдальчески посмотрел на меня. Я сверкнула на него своими рыжими глазами и отвернулась.
- Мари-и-и. Чудо ты мое рыжее, - прошептал Марк.
- Уйди, зараза ушастая.
- Красивая моя. Умная моя. Замечательная моя.
- А с какого это, твоя? – Я резко обернулась и чуть не уткнулась носом в грудь подсевшему ближе Марку. – Так с какого? – с трудом переспросила я. Марк улыбнулся своими темно-серыми глазами. Губы его чуть дрогнули в уголках. – Ма-а-арк? Ты здесь? – позвала я.
- А где мне еще быть? – Его рука поднялась и запуталась в моих волосах. – Только здесь.
- Тогда ответь на вопрос! – возмутилась я, выпутывая его пальцы из своих рыжих кудрей.
- А ты не догадалась? Женщины обычно так проницательны.
- Догадалась. – Марк с интересом уставился в мои рыжие глаза. – Соблазняешь ты меня. Только фиг тебе. Я девушка порядочная.
- Да, ехидна ты порядочная, - согласился со мной Марк и отсел подальше, опасаясь моей мести.
И вот это чудо в лице полуэльфа-полудемона грустно поглядело на меня поверх костра.
- Что? – Я хмуро посмотрела в его темно-серые глаза.
Маркориэль тяжело вздохнул
- Ты все же похожа на нее. На Мари. Я портрет видел. А об ее сногсшибательной наглости и редкостной наивности говорили многие. Ты на нее очень похожа.
- Не была бы похожа, меня бы с ней не попутали. И сидела бы я сейчас дома-а, - мечтательно протянула я. – С кни-ижкой. В кресле у теплой батареи-и... Мммм.
- Замерзла? – Марк посмотрел на меня поверх костра и стянул плащ. Догадистый ты мой! – Держи.
- Спасибо, - кивнула я, закутываясь в теплый плащ. – Ммм.
- Утонула! – хихикнул Марк, смотря на меня, закутанную в его огромный плащ.
- Не дождешься! – гордо ответила я и вздернула свой курносый нос.
- Нам с тобой еще к магу добираться, так, что ты живая быть должна, - со вздохом сказал Марк. И добавил чуть слышно: - А то я бы тебя, заразу такую, самолично придушил.
- ЧТО?! – ВСЕ! ДОЖДАЛСЯ! Чаша моего терпения переполнена!!!!!!!!! Убью! – РРР!!!
Я бросилась за врагом. Этот типус уворачивался от моих загребущих ручек, старающихся его придушить. По поляне неслись вопли:
- Мари-и-и! Не нада-а-а!
- Надо, Федя! Надо! – Я попыталась поймать его, но немного промахнулась.
- Ма-а-аша-а-а! Пощади-и-и! Мари-и-и!
- У-у-у! Зараза ушастая!
Я бросилась на него, сильно оттолкнувшись от земли и... Снова промахнулась! Ладно бы просто промахнулась, так ведь на месте моего приземления... Костер!
- Мама-а-а-а!!!!!! – успела проверещать я, крепко зажмурившись.
Так. Не поняла. А где костер? Меня осторожно приподняли над землей. Это я поняла. Потом посадили на землю. А кто? Марк ведь в пяти метрах от меня был. И кто это так старательно трясет меня?!
- Не тряси! – рявкнула я, открывая глаза.
- Мари, - осторожно позвал Марк, заглядывая в мои глаза и комкая в больших ладонях плащ.
О да! Или «о нет»? Меня спас именно этот тип! Наглый ушастый пройдоха каким-то образом оказался рядом со мной и не дал мне грохнуться всей моей тушкой в ярко пылающий костер.
- Ма-арк, - нежно протянула я, отвоевывая у него плащ обратно.
- Что? – улыбнулось это ушастое чудо.
- Ты извиниться не хочешь?
- За что?! – О!!! Какое возмущение в глазах!!! – Я тебя спас!
- Ага, - кивнула я. Марк расслабился. Рано, милый мой. Рано! – А кто позволил мне почти упасть в костер?! Кто меня удушить грозился?!! Кто, в конце концов, завел меня в эту глухомань?!!! Кто, я спрашиваю?!!!!!
Марк с трудом сглотнул. Я грозно поднялась. Полуэльф попятился. Я бросилась на него. Марк упал на спину. Я плюхнулась сверху и принялась душить. Точнее попыталась, но меня остановили огромные темно-серые глаза с восхищением на меня взирающие.
- Что? – Я села на Маркориэле. На земле холодно и твердо. А у него пресс хоть и тренированный, но сидеть мягко.
Марк приподнялся на локтях. Он хотел что-то сказать, но только глубоко вздохнул, смотря на меня своими удивительными глазами с вытянувшимся зрачком. Я передернула плечами, тряхнула головой, рассыпая рыжие кудри по плечам.
- Я теперь понимаю, почему за твою прабабку бились сильнейшие мира сего. Почему так ненавидели, но восхищались и... любили.
Я посмотрела на Марка удивленно. Ничего себе! А я-то считала, что я ему просто понравилась. А он, оказывается, пытался понять, что было такого в моей прабабке было! Обидно, однако! В ближайших кустах раздался треск.
- Мама! – Я бросилась прочь. С волками уже встречалась! Хватило!
С дерева я наблюдала, как Марк, храбро вооружившись мечом, раздвигает кусты палкой.
- Ме-е-е! – раздалось из кустов.
Я с удивлением смотрела на козу, которая попыталась боднуть Маркориэля и быстро куда-то убежала.
Следующие пять минут я пыталась понять, как оказалась на такой высоте. Высота сравнительно небольшая. Но это с кем сравнивать! Всего-то два с половиной метра это высоко, учитывая, что я метр шестьдесят, и веток подо мной нет? Даже сучков нет. Абсолютно голый ствол. Я взвыла.
- Что? – обернулся на меня Маркориэль. – Слезай. Коза уже убежала.
- Я высоты бою-у-у-усь! – протянула я, старательно не смотря вниз.
- А как ты вообще туда забралась, рыжее чудошко? – Приятно как. Жаль, что Марк только друг. Жаль. Хотя даже не друг. Он ведь мне четко объявил – так и так, я – твой кровный враг. Или что-то типа того. – Ну, давай, слезай.
- И как ты себе это представляешь? – спросила я, опасливо посмотрев вниз. – Я высоты бою-у-усь! Очень. – Я закрыла глаза и откинула голову назад, упираясь затылком в шершавый ствол. – Помоги мне слезть. Придумай что-нибу-у-удь...
- Прыгай, - охотно отозвался Марк.
- Ты что, смерти моей хочешь? – подозрительно посмотрела я на него.
- Нет! – Ты мое чудо ушастое! Ой, какой хорошенький, когда улыбается! – До смерти ты все равно не убьешься. Так... Покалечишься слегка.
- У-у-у! Убью! – взвыла я.
- А ты сначала слезь! – ехидно ответил ушастик.
Я захныкала, вцепляясь в ветку, на которой сидела, крепче. Ой, Судьбинушка, ты моя горькая-а-а! За что мне такое? Да что за несправедливо-о-ость? У-у-у! Я начала всхлипывать.
- Мари, - позвал Марк. Я покосилась на него.
- Чего тебе, злыдень, надо? Поиздеваться решил, да-а?

- Нет. Послушай, доверься мне. – Ой, какой серьезный. Нет, он в любом состоянии такой лапушка! – Прыгай. Я тебя поймаю. Один раз ведь поймал. И сейчас поймаю. Ну, в крайнем случае придавишь меня немного. Рыжая моя, прыгай!
- Точно поймаешь? – осторожно спросила я, великодушно прощая «мою».
- Да, - раздраженно выдохнул Марк и шевельнул ушами.
- Ух ты! А сделай так еще раз! – Я восхищенно посмотрела на уши.
- Как? – осторожно спросил Марк, понимая, что ничего хорошего для него не предвещает.
- Ушами пошевели, - ответила я и заерзала на ветке в предвкушении. Чуть не сверзилась и, взвизгнув, вцепилась в дерево с пылкостью влюбленной дриады.
- Прыгай, тогда хоть отрывай мне их! – ухмыльнулся Марк. Потом понял, что сказал и хотел поправиться: - То есть...
- Я прыгаю! – перебила я полуэльфа. – Попробуй только не поймать!
Да! Я сделала это! Я прыгнула! Закрыв глаза, аккуратно соскользнула с ветки. Сердце попыталось вырваться через горло, отчаянно колотясь. Миг – и меня крепко прижимают к груди сильные мужские руки. Я открыла один глаз. Марк улыбался.
- А теперь будем уши отрывать! – радостно заявила я.
- Попробуй, - отозвался Маркориэль, ухмыляясь.
- А вот и попробую! Поставь меня на землю!
Марк поставил меня на ноги. Я посмотрела вверх. У-ух! Ничего себе высота! И как я только туда забралась? И как не побоялась спрыгнуть?.. В объятья этого симпатичного полудемона... Кстати! Уши! Я резко обернулась. Марк напрягся. Я приоткрыла губы и мягко улыбнулась.
- Марк, - жарко выдохнула я.
- Ч-что? – Маркориэль сглотнул.
- Обещание надо выполнять, - прошептала я, почти прижимаясь к полуэльфу.
- Надо, - мгновенно согласился тот, склоняясь к моему лицу. Ага! Это-то мне и надо!
- Я рада, что ты согласен, - мурлыкнула я, проводя кончиками пальцев по его щеке и касаясь мочки уха.
- И я рад, - отозвался ушастик, приобнимая меня одной рукой. Вторая его рука зарылась в мои рыжие кудри.
- Тогда выполняй! – заявила я, дергая его за острое эльфийское ухо.
Класс! Давно мечтала! А то, понимаешь, развели тут всяких ушастых! Так и хочется подергать – не накладные ли. Я скользнула от Марка прочь.
- Куда? – взвыл эльф, хватая плащ.
Я вывернулась из плаща и бросилась прочь. Минуту полуэльф гонялся за мной. Я запнулась за что-то и встретила лбом то самое дерево, на которое взбиралась до этого. Из глаз посыпались искры. Замелькали звездочки перед глазами. Гул от встречи моего лба и бедного дерева разнесся по поляне.
- У-у-у! – ревела я, трогая огромную шишку. – А-а-а!
- Тихо, Рыжая! Тихо, - мягко сказал Марк, отнимая мои ладони от шишки. Его прохладные пальцы коснулись этого огромного творения, созданного мной и деревом. – Ничего страшного. Слышишь? Все хорошо. И шишка не очень заметна. Все хорошо. Слышишь?
- Слышу, - всхлипнула я.
Марк устало вздохнул и поднял меня на руки. Я ткнулась носом в его плечо, наплевав на всё. Всё, я расстроилась. Мне плохо. И почему я такая неудачливая? А?! Что это такое? Я что самая невезучая в этом мире?
- Не такая ты уж и невезучая, Мари, - тихо сказал Марк, опуская меня на бревнышко рядом с костром и садясь рядом. Похоже последний вопрос я вслух озвучила. – Мы ведь с тобой не убиваем друг друга. – Я выгнула бровь. – Ну, сейчас не убиваем, - поспешно поправился полуэльф. – Помогаем друг другу. Идем к магу. Слышишь, чудо рыжее?
- Я не чудо, - нахмурилась я, притрагиваясь к шишке. – Чудо – это ты. Причем наглое и ушастое.
- Правда? – Марк накинул на мои плечи плащ.
- Ага. Такого чудика в своей многострадальной жизни я еще не видела! – радостно подтвердила я.
- Ну, спасибо! – нахмурившись, отозвался Марк. – Обрадовала!
- Да не за что!
Я покосилась на острое эльфийское ухо, покрасневшее от моего чрезмерного дерганья. Маркориэль заметил мой хищный взгляд и отодвинулся подальше. У-у-у! Нечестно! Я надула губы. Марк посмотрел на меня и со вздохом придвинулся ближе, закрыв глаза и подставив пострадавшее ухо. Я протянула руку и кончиками пальцев провела по остренькому концу уха. Марк приоткрыл глаза и удивленно посмотрел на меня. Я улыбнулась и снова притронулась к острому уху.
- Как это так может быть, что уши – острые?
- Не знаю, - тихо отозвался полудемон. – А как это, что женщины не похожи на мужчин?
- Ну, - я передернула плечами, закутываясь в плащ, - почему не похожи? Две руки, две ноги, два глаза, два уха, нос и рот...
- Мягкие губы, красивая грудь и... – Продолжить ушастик не сумел, потому что получил от меня подзатыльник.
- Все равно! – возмутилась я.
- Ага! – согласился Марк, перехватывая мои ручки, тянущиеся помимо моей воли его придушить. – Только все равно, вы – женщины – отличаетесь от нас – мужчин.
- Да ты вообще не моего вида! – возмутилась я, прикидывая, как его получше пнуть.
- Расистка, - жарко выдохнул полуэльф на ухо, скрутив меня по рукам.
- Сам такой! – ЙЕС! Я пнула его! По коленке!
- Ага! – мгновенно согласился этот гад, морщась от боли. – Милая, не надо меня бить!
- Надо!
- Нет!
- А что мне за это будет? – заинтересовалась я.
- Предлагаю бартер. Ты меня не бьешь весь оставшийся путь до мага, а я выполняю любое твое желание. – Марк с такой надеждой посмотрел на меня, что я задумалась и перестала трепыхаться. Зря. Маркориэль воспользовался этим и крепко прижал меня к своей груди. – Ну что, Мари Рыжая? Согласна?
- А ты мне еще и прозвище дал?! – возмутилась я, старательно выворачиваясь из рук Марка.
- Рыжая, прекрати! – Марк ткнулся носом мне за ухо, и я неожиданно для себя замерла, чувствуя его дыхание.
- Нечестно, - шепнула я.
- Знаю. Просто так хочется тишины и уюта. А ты отнюдь не тихая и спокойная. Давай не будем ругаться. Давай будем помогать друг другу. Я выполню любое твое желание. Соглашайся, Рыжая.
Я задумалась, устраиваясь в руках Марка. А что я теряю? Надо только условие поставить, что ругаться с ним я буду. Драться – нет. Уши дергать – эх! – тоже нет. Я закусила губу. А чего бы мне такого пожелать.
Я задумалась, а Марк поглаживал мои волосы. Волосы. Точно! Меня же все узнают из-за того, что я – рыжая во всех смыслах. Эх, точно меня Марк окрестил – Рыжая. Значит, поменять цвет волос, глаз и... Ага, а как я цвет глаз поменяю?
Над этим стоило подумать.

Маркориэль

Я перебирал рыжие пряди. Какая она красивая! Мари Рыжая. А характер какой! Она похожа на свою прабабку. Но она другая. Более чистая, нежная, добрая. Но одновременно более хитрая, сильная, циничная. Как она меня за ухо оттрепала! А я – лопух – уши развесил. Такая красивая и так прижимается...
Мари пошевелилась в моих руках, удобней устраиваясь. Я хмыкнул и приобнял ее крепче. Возмущений не последовало. Странно. За то время, сколько я знаю эту язву, она еще ни разу не оставляла последнее слово за мной.
Я посмотрел на девушку. Мари прикрыла глаза, и рыжие ресницы немного подрагивали. Губы приоткрылись, она что-то шепнула и уткнулась лбом мне в плечо, спрятав свои маленькие ладошки у меня на груди.
Да она же заснула! Пригрелась и заснула!
- Рыжая, - осторожно позвал я. – Ты спишь?
- Ага, - отозвалась она. – Кресло, ты не живое, помолчи, - посоветовала она мне, обнимая меня за талию.
Я растерялся. До чего же бесцеремонная девица! Я с тоской посмотрел на одеяло в двух метрах от меня. И что мне теперь делать? Может разбудить ее?

Хотя... Крику будет! У-у-у... Однозначно, нет!
Я приподнял легонькое тельце Мари и положил на расстеленное одеяло. Девушка вцепилась в меня и отпускать не желала.
- Пусти, Рыжая, - потребовал я.
Но девчонка только крепче обвила меня руками и уткнулась носом в грудь. Я тяжело вздохнул. Какая же она красивая. И такая милая. И опасная. Для себя я опасность уяснил. Мне хочется ее защитить! Это как-то неправильно, но... Эх, Рыжая, что же ты сделала с жестоким полукровкой?
- Пусти, - уже не так рьяно попросил я.
- Ты – теплый, - отозвалась Мари.
- Рыжая моя, - умилился я. Боги, какая она хорошенькая, когда не спорит со мной. Угу. И спит носом в стенку.
Я осторожно улегся рядом, укрываясь вторым одеялом, которое заставил прилететь мне в руки. Рыжая расслабилась, позволив укутать ее одеялом поверх плаща. Я не простужусь, а вот Мари может. Только бы она с утра истерику не закатила. А то ведь я – отродье этакое – обнимаю чистокровную человечку. Плавали – знаем. Мари крепче прижалась ко мне. Я глубоко вздохнул и решил попытаться заснуть.

Мари Рыжая

Я проснулась под равномерные удары сердца под моим ухом. Та-ак... Не поняла. Последнее, что помню, это Марка, который что-то от меня требовал. Что – убей, не помню.
Я осторожно приоткрыла глаза и увидела расслабленное лицо полуэльфа. Ой, а сейчас он еще красивее. Я посмотрела на четкие линии скул и красивый волевой подбородок. Мой взгляд поднялся выше. Немного резкие линии губ. Нос классического типа. Веки прикрыты, и черные пушистые ресницы немного подрагивают. Четкие линии бровей. Темно-серебряные локоны спускаются по лбу. Во сне лицо стало каким-то нежным, беззащитным. Но все равно в уголках губ пряталась усмешка, а глаза, казалось, готовились хитро прищуриться.
Эх, такого красавца щас убивать будем! Я попыталась встать. Но его руки слишком сильно прижимали меня к себе. Та-ак... Он дождался.
- Марк! Тревога!
- Где?! – вскочил Маркориэль, подхватывая меня на руки и бешено озираясь.
- Тебе в рифму ответить? – пискнула полупридушенная я. – Пусти меня! Или ты решил мной, как щитом прикрыться?!
- Мари, - простонал Марк, отпуская меня. – Чего ты меня так пугаешь?
- Сам виноват! Кто меня ночью обнимал?! – Я обвиняюще ткнула в ушастика пальцем. – Кто я спрашиваю?!
- Ты пригрелась у меня на коленях, как кошка, а потом посоветовала мне замолчать и не мешать тебе спать. Ах да! Отпускать ты меня категорично отказалась! – взбеленился Марк.
- И чем я это мотивировала и в каких словах потребовала замолчать? – с любопытством поинтересовалась я.
Марк посмотрел на меня удивленно вытянувшимися зрачками.
- Ты сказала, что я – теплый. Видно замерзла. А что до просьбы помолчать, то ты сказала: «Кресло, ты не живое, помолчи». Еще вопросы? – ехидно поинтересовался Марк.
- Нет. – Я скромно потупилась. Это он что, всю ночь у меня грелкой работал? А я еще и наорала на него за это. Я что извиняться собралась?! Этот тип на меня плохо влияет. Я подняла глаза на Марка. – Ма-арк...
- Что?! – раздраженно буркнул полудемон, сворачивая одеяло в рулон.
- Марк, а ты меня простишь?
- За что?
- Ну-у-у. Я на тебя наорала. Избить хотела. А ты всего-то меня будить не хотел. Позаботился обо мне. Спасибо тебе за это большое.
- И все? – Марк посмотрел на меня своими удивительными глазами с вертикальным зрачком.
- А что-то еще? – удивилась я. Во хам! Я тут перед ним распинаюсь, а он...
- Может утешительный приз для победителя сего спора? – ухмыльнулся Марк.
- Утешение полагается проигравшим, - проинформировала я. – Ты и так получил мои извинения. Поверь, это много.
- Тогда утешительный приз достанется тебе, - улыбнулся Марк. Недобро так улыбнулся. И чего это он задумал?
Ответ пришел скоро.
Марк сгреб меня в охапку и заглянул в глаза.
- Может, не надо? – робко спросила я, упираясь в его грудь руками.
Марк только глазами сверкнул и накрыл мои губы своими. Тело как током пробило, и по крови разлился покой и безопасность. Сладкая истома свернулась в груди. Неожиданно ушастик отпустил меня и заглянул в глаза.
- Мари? – хрипло позвал он, отскочив подальше.
- Милый, - прошептала я, не поднимая глаз. Ах, ты! Гад ушастый! Ну, ты у меня узнаешь, как безнаказанно порядочных девушек целовать!
Марк приблизился и коснулся моей щеки.
- Рыжая, - нежно шепнул он.
- Ага, - согласилась я, поднимая свои рыжие глаза. – А еще очень-очень злая!
Следующие десять минут я гоняла эльфа по всей поляне. Столько мата узнала на эльфийском и демонском! Почему я решила, что все озвученное Маркориэлем, мат? Так я потом у трактирщика в ближайшей деревне спросила! И это... Способность к языкам просыпаться начала, так что некоторые слова я узнала и услышала с синхронным переводом на русский!

======================================================
