Что-то грохнуло, взорвалось и громыхнуло, заставляя Летицию опасливо пригнуться и поспешно удалиться в другую комнату, чтобы не попасть под руку одинаково вспыльчивым маме и сестре. Сегодня был день ее совершеннолетия - шестнадцать лет на этом свете. Летиция радовалась, когда смогла призвать стихию воды. А потом опасливо шарахнулось в сторону, смотря, как злая сестра объяла себя пламенем, многообещающе оскалилась и спросила у их матери, Владычицы Подводного Мира, Сайлины:
- Мааааам, а кто там, говоришь, нашим отцом был?
Владычица об этом раньше не говорила, поэтому засмущалась, опасливо смотря на рыжую и буквально огненную дочь и попятилась, собираясь смыться до того, как дочь немного не поостынет. Причем в буквальном смысле. Не получилось. Дочь гонялась за матерью по всему дворцу, пока не загнала ее в угловой флигель.
- Мааам, так кто там нашим с Летицией папой был? И почему в ней проявились нормальные русалочьи силы, а у меня это! - И в подтверждении своих слов Айсо зажгла в руках огонь. Причем, напомним, царство Подводное, а зажечь огонь под водой довольно проблематично, хоть и возможно, судя по довольной и злой моське юной русалки.
- Дооочь! - взвыла Владычица. - Спокойнее! Мы с твоим отцом не думали, что у тебя проявится Сила, раз уж ты родилась девочкой, а не мальчиком...
- То есть он тот, у кого Сила проявляется только в мальчиках... - задумчиво выдала Айсолана. - Дэв? Мама, как ты умудрилась связаться с дэвом? И как вы... Кхм... Они же великаны...
- Да не дэв, а демон! - хихикнула Сайлина. - Просто, у меня родилось две дочки-близняшки. Одна была стопроцентной русалкой, а ты - рыжая. И это уже было странно. Поэтому мы и решили подождать твоего совершеннолетия. Вдруг Сила в тебе не проявится. Увы, твой отец умер. Но он был приближен к Императору, так что ты можешь потребовать поступления в Академию демонов.
- Ты, гляжу, все уже продумала! - пробурчала Айсо и искоса посмотрела на мать. - А как я там буду учиться, если Сила проявляется только в мальчиках?
- Кто тебе такое сказал? - удивилась Сайлина. - Сила может быть, как у девочек, так и у мальчиков, только разделения на половую принадлежность у демонов нет. Так что нынешний правитель Империи может оказаться женщиной.
- Ага, и зовут ее Георг, - буркнула Айсо, гася огонь. - Ладно, мама. Я отправляюсь в эту Академию...
- Значит, твоя сестра станет следующей Владычицей, - вздохнула Сайлина. - А я так надеялась! Ладно, сейчас соберем тебя - и отправишься телепортом прямо во дворец. Только облик человеческий прими...

- Опа! - через час выдохнула Айсо, смотря на гвардейцев, направивших на нее мечи и Императора Георга, мрачно взирающего на нее со своего трона. - Нда... Удружила маменька...

- Опа! - через пять минут выдал Император, смотря, как худенькая рыжая и золотоглазая девчушка разметала пятерых лучших гвардейцев при помощи большого тесака и кнута. - Ты выглядишь знакомой... Но откуда?
- В зеркало глянь! - фыркнула Айсо, смотря на рыжего и золотоглазого демона. - Ну, и удружила мне мама! Приближенный Императора! Как же! Ну, здравствуй, папа!
======================================================
- *** и ***, а еще *** и ***!!! Понятно?!
- Дочь, не смей ругаться!
- Папа, ***! Я - дочь Владычицы Морей! Я - русалка! ***! Какого *** меня объявляют следующей наследницей?! Да я тут со злости щас все разнесу! Я еще Силу контролировать не могу, а меня зажимает в углу озабоченный продолжением рода демон и стремится осуществить свои матримониальные планы!
- И что? - опасливо.
- И все! - довольно. - Не будет больше у этого демона детей. С такими ожогами вообще не живут!

Айсолана

После этого милого разговора, произошедшего на глазах у всего демонического общества и предъявленной мной опаленной тушки демона меня, Айсолану, дочь Владычицы Морей, наследницу Империи демонов и просто весьма наглую ушастую рыжую особу, отправили телепортом в Академию.
Нет, а что я еще должна была делать? Меня, понимаете ли, мгновенно припрягают к государственным делам под видом "нужен взгляд со стороны", а на деле, проверяя, можно ли мне доверить Империю, уверяются, что можно и тут же нарекают меня претенденткой на трон. Почему у Императора Георга после меня (и до меня тоже) не было детей - не понятно. Уточнять я тогда не стала, а начала бузить, ибо Академия со званием наследницы, мне не грозила.
Сначала я нафиг разнесла аквариум, которым как раз хвастался мой папочка. Рыбки были благополучно отправлены обратно в море, а отцу я попеняла, что негоже издеваться над моими соплеменниками. Пока родитель стоял с ошарашенно уроненной челюстью, я обросла хвостом, плавниками и чешуей, рыбкой нырнула с балкона в реку и была такова.
Потом я смущала демонов обнаженкой. Нет, а чего они все так на меня вылупились? Ну, не привыкла я на себе горы ткани таскать. Поэтому, пока отец не видел, бегала голышом, в стратегических местах прикрывшись чешуей. Пара дам упали в обморок, паре юнцам съездила по рукам, челюстям и по причинному месту, а церемониймейстера обмотала его же собственным плащом, привязала сверху бантик и "подарила" паре дам, с условием, что его до утра из спальни не выпустят. Судя по тому, что этот мужчинка был симпатичным, а дамочки довольно облизывались на него, пока вдвоем перли до покоев, мою просьбу выполнили и перевыполнили. Потом меня поймал отец. За ухо, в котором были три сережки-колечка, профессионально, как мама, закутал меня в свой плащ и милостиво согласился пересмотреть форму одежды для меня. В итоге я обзавелась платьем до середины бедра и шортиками и того короче. Придворные дамы уже в обморок не падали, а стремительно перенимали моду. В обморок уже падал церемониймейстер. Я хихикала в сторонке и осваивала древолазанье.
В итоге с деревьев меня снимали постоянно. Причем, чтобы меня заметили я дурным голосом орала о том, что бедных русалок злые демоны загоняют на деревья, а в воду не пускают, садисты этакие. Через три дня меня стали узнавать все жители дворянской части столицы демонов. Кажется, она называется Аскрида. Откуда такое название - даже страшно предположить. Ну, по деревьям я стала лазить мастерки... Еще через неделю. А пока меня приходилось снимать, чтобы прекратила поносить демонов. Хотя... Иногда стражи и не стремились, тщательно записывая обороты моей нецензурной речи. Наверное, для отчетов надо. Интересно, а какими цветами радуги переливается их командир, когда читает про себя в отчетах ТАКОЕ, "изложенное дословно со слов наследницы". А что? Мне этот демон тоже не нравится! Вот и помогаю страже душу отвести! Зато они меня после полуночи в город пропускают.
Про походы в город тоже надо сказать. Я там уже известна, как Рыжая Лана. Что я дура, чтобы первой версией имени представляться? Для криминального мира Аскриды меня зовут Лана. Может, кто и догадывается, что я внезапно обнаруженная наследница, но никто не спрашивает, а я не собираюсь уточнять. Поэтому я могу отводить душу от вроде бы приличного дворца и танцевать на столе, бороться на руках и пить на спор. Хотя последнее у меня не выходит, в чем и убедилась, проснувшись одним прекрасным утром с незнакомым демоном, немногим старше меня. Парень был красив, темноволос и пьян. Настолько, что не проснулся, когда я выбиралась из его чисто братских (даже обидно!) объятий. Потом он был потыкан для моим отманекюренным пальчиком. Но сон его был крепок. Я задумчиво поискала у парня рожки, не нашла и поняла, что двадцати пяти ему еще нет. А значит, он вполне может оказаться моим бушующим сокурсником. Я хмыкнула, ушла и встретила папочку, котрый искал меня по всем спальням - ибо однажды я уже залезла в спальню первого министра, и когда он решил преступить к выполнению супружеского долга, уточнила, а с супругой ли он собирается его исполнять? Первый министр был в шоке. Его супруга хохотала до колик и сказала, что к ней всегда можно обратиться за помощью, если что.
Ну, выловил меня папик и утащил на официальное объявление меня наследницей. А потом вы уже знаете.
Итак, я, Айсолана, стою посреди кабинета директора Академии и плотоядно улыбаюсь, слушая, что мест нет и мне придется поселиться в одной комнате с каким-то парнем. Но это - ничего. Главное, что я тут. А что теперь будет...
Я пакостно хихикала, идя по коридору и оставляя за собой в ковре дорожку прожженных следов...
И это было только началом...
======================================================
- Ой, какой симпотный парень! - нетрезво.
- Да? И чем я тебе приглянулся?- так же нетрезво.
- Нуууууу... Ты на меня не пялился, когда я стриптиз танцевала...
- А на что там пялиться? Ой! Не дерись! Ай! Больно же! Ладно-ладно! Груди у тебя нет, а вот задница... Уй! Зараза! Все, сейчас поймаю!

Кристофер

Господи, за что? Чем и куда тебе не угодил обычный демон? За что ты так поиздевался над ним? Почему у меня такое похмелье? Я с трудом открыл глаза и огляделся. Опа. Я во дворце. И даже в своей спальне. И судя по запаху, исходящему от подушки, заснул не один. Задумчиво заглянул под одеяло. Нет, штаны на месте. Странно. Чтобы я заснул не один и не предпринял попыток сближения с той, кого угораздило оказаться в моей кровати?
- Крис, ты уже встал? И чего так заинтересованной изучаешь балдахин?
А! Само Императорское высочество пожаловало! Пока он не нашел дочь, я у него в наследниках числился. Ну, и слава богу, что не сбылось чаяние дяди Георга. Над Серой службой я еще могу держать власть, но над всей Империей. Нет, мне такого счастья не надо.
- Наследницу уже представили ко двору? - заинтересованно спросил я, даже не делая попытки подняться с кровати.
- Да, а ты, лентяй, все проспал! - хмыкнул мой крестный и сел на кровать. - Ты с кем так кутил, что даже шевельнутся сейчас ленишься?
- Я б еще помнил! - фыркнул довольно. - Помню, что рыжая была, миниатюрная. Обижалась, что я ее задницу похвалил, а грудь маленькой назвал. Так ведь она действительно даже до второго не дотягивает! И главное, что лица не помню. Как она на столе танцевала - помню. Как мы с ней на брудершафт пили - тоже помню. И как я от нее по ребрам получил... Наверное, синяк остался. Скажи кому, что будущий глава Серой Службы получил по ребрам от маленькой рыжей девчонки - никто и не поверит...
- Дааа, - протянул дядя Георг. - Знатно ты возвращение в столицу отметил. А сейчас куда? С дочкой моей знакомиться будешь?
- А зачем? - зевнул я. - Я по рапортам о ней многое знаю. Матом она кроет классно.
- Э! - выдал крестный. - А то, что она красивая у меня. Умная. Вымогательница. Шантажистка. Хитрющая особа и много чего еще... Ты ведь это по рапортам узнать не мог.
- Достаточно вспомнить, кто ее родители! - фыркнул я. - Жалко, что я не состою с вами в родстве... Но мне и так хорошо! Вечером отправляюсь в Академию и точно не увижу ее еще несколько месяцев, так зачем знакомиться?
- Затем, что эта шантажистка тоже едет в Академию! - фыркнул Георг.
- Ничего! - отмахнулся, садясь и потягиваясь от души. - Академия большая. Авось не пересечемся...
Крестный ничего не сказал, только улыбнулся пакостливо.
На следующий день, я понял, почему. На пороге моей комнаты стояло хрупкое создание шестнадцати лет. По рыжим, обстриженным до плеч волосам и золотым глазам я понял, что передо мной та самая Айсолана. Немного удивили уши, напоминающие эльфийские с сережками в них (в правом - три, в левом - одна). Зато пакостливый, хитрющий взгляд был ну очень знаком. Я тяжко вздохнул и собирался представиться по протоколу, когда эта особа меня ошарашила:
- Привет, собутыльничек! А пить ты не умеешь! - И ушла в ванную. Пока я осмысливал, что всю ночь кутил с наследницей престола, Айсолана вернулась, с тремя чемоданами и пояснила: - Мне мама через водную поверхность переслала. Кстати, я - русалка. Просто у меня папа - демон. А еще! Ты не знаешь, на кого можно спихнуть управление Империей демонов, но при этом не сочетаясь с ним браком?
И это рыжее создание начало распаковывать чемоданы, ругаясь на кого-то очень "добрыми" словами. Отмер я минут через пять, когда девочка достала из чемодана огромный тесак и приспособила его на пояс, поверх платья. Точнее чего-то отдаленно напоминающее платье. Ибо этот укороченный вариант мне доселе не встречался. А жаль.
- В Академии оружие запрещено! - осторожно уточнил, пытаясь понять, как мне теперь разговаривать с наследницей престола, если учесть, что мы с ней дружно квасили, она моя соседка и собирается спихнуть на кого-нибудь Империю. А этим несчастным точно стану я! Так что надо ее как-то разубедить! - И других претендентов нет...
- Жаль! - вздохнула девчонка и положила тесак на кровать. - Ниче. Найдем претендента и обход в правилах о ношении оружия. Помнится, мама меня за это всегда хвалила. Лазеечке в уставе! - рыжая пакостно ухмыльнулась. Я на всякий случай проверил, легко ли вытаскивается нож из рукава. - Так, собутыльничек, - одарила меня своим внимание Айсолана. - Кто я - ты уже знаешь. - Я кивнул. - Хорошо. Особого обращения мне не нужно. Если что буду тебя терроризировать, пока не согласишься на предложенную мной авантюру, а так мне на тебя - фиолетово. Понятно? - Я снова кивнул. - Ладушки... А теперь, может представишься?
- Почему бы нет? - поднял я бровь и стараясь казаться очаровательным. - Герцог Кристофер. Нахожусь на обучении в Академии демонов первый год. Мне двадцать лет, а вам, моя прекрасная госпожа?
- Шестнадцать, - буркнула "госпожа", любовно полируя тесак какой-то тряпочкой. - Слюшай, ты правда герцог?
- Правда, - буркнул в ответ. Неправильная она какая-то. На мои авансы не отвечает, Империю спихнуть на кого-нибудь хочет, словно не девушка, а... - А ты случаем не парень?
- Парней-русалок не бывает! - хмыкнула девица. - Ладно, просвещать тебя буду позже, а пока пойду, поплаваю! Ванная занята на неопределенный срок!
Дверь за Айсоланой закрылась, а я понял, что меня ждет ну очень интересный учебный год... В одной комнате со столь неординарной личностью. С попыткой убедить эту странную особу не скидывать Империю на мои плечи. С предполагаемой местью его императорскому величеству. С пониманием того, в какие авантюры втянет меня это нахальное создание...
Спасибо тебя, добрый крестный!
======================================================
- Айсолана, вставай!
- Угу...
- Айсо, я пошел, ты встаешь?
- Встала...
- Замечательно. Надеюсь, ты не опоздаешь. Мне еще надо в ректорат заскочить. Ты точно проснулась?
- Ага...
- Все, я ушел!

Айсолана
Поспать я любила всегда. Обычно меня и не трогали, выжидали, пока я высплюсь и притащусь на завтрак (который вполне мог состояться ближе к обеду) и отказывались кормить, если не будет сделано то, что выполнили остальные ученики за время моего блаженного сна. Неудивительно, что я была одной из отстающих, но на экзаменах блистала. Спасибо моим учительницам - понимающим, умным, терпеливым садисткам. То есть, истинным русалкам Ледяного клана. Что уж тут поделать, но они там все немного отмороженные.
Поэтому то, что меня попытались разбудить, меня немного ошарашило. Но, оказавшись в родной стихии, я мгновенно скинула с себя лишнюю одежду, отрастила хвост, чешую, жабры и плавники и продолжила спать. Потом меня подхватило левитацией и выудили на поверхность. Я дернула хвостом, приоткрыла правый глаз, с интересом глядя на шеренгу демонов и демониц и стоящего ко мне спиной лысого мужика с огромными рогами.
- Вот так! - гордо возвестил он басом. - Так будет со всяким, кто не придет во время к началу занятий!
Я открыла оба глаза, оперла голову на кулак и с откровенным любопытством посмотрела на Криса. Тот втихую погрозил мне кулаком. Ой, точно! Он же меня пытался разбудить! Ладно, соседушка, подыграешь? Я подмигнула, а Крис только тяжело вздохнул. Учитель еще что-то вещал про наказания. А, точно. Демоны же воду не очень любят. Большинство даже плавать не умеет. Так. А теперь развлечемся!
- Уважаемый, а что вам надо от меня? - заинтересованно спросила я под откровенное хихиканье со стороны моих однокурсников.
- Студентка Айсолана! - начал преподаватель, оборачиваясь. И замер с открытым ртом. Через секунду все же начал меня озадачивать вопросами: - А вы откуда тут взялись? В нашем пруду нет достаточного прохода, чтобы в него могла попасть русалка.
- У меня вообще-то и ноги есть, - задумчиво оповестила я, трансформируя часть хвоста в обычные ноги, только целиком покрытые чешуей.
- Э! - выдал учитель. - То есть, вы пришли сюда поплавать?
- Нет! - фыркнула. - меня сюда телепортировали!
- Кто?
- А я знаю? Я спала! - отозвалась под хихиканье студентов. - Понимаете, меня даже садистки из Ледяного клана никогда не могли разбудить во время. Я - соня. А может, вы меня отпустите досыпать?
- Конечно! - согласился преподаватель, но тут возмутился Крис:
- Простите, господин Арей, - начал он, ехидно скалясь. - А почему моей соседке можно спать сколько угодно, а мне - нет?
- Соседке? - выдал ошарашенный демон, которого звали Ареем. А что? Хорошее имя!
- Ага! - кивнула я. - Я его соседка.
- Но ты же русалка! - возмутился Арей.
- Ага, вот только папкой не вышла. Он у меня демон. Так я пошла досыпать?
- Ну, уж нет! В строй! - рявкнул взбешенный учитель и опустил меня на землю. Я окончательно трансформировалась в наземную форму. Одеждой себя даже озадачивать не стала. Прикрыла стратегически важные места чешуей и бросилась на шею Крису, довольно болтая ногами и хихикая. - А ну, оденься! И как зовут?!
- Во что? - заинтересовалась я. - К тому же если мы опять плавать будем, мне лучше так будет. А давайте устроим заплыв! Тут, конечно, мелковато, но думаю, места хватит всем!
- Никаких заплывов! - рявкнул взбешенный демон. Ой, какая лапа! Здорово! Я так быстро еще никого не выводила из себя! - Кристофер, отцепите девушку от своей шеи и отдайте ей свой камзол!
- Она не отцепляется! - мрачно отозвался Крис. - Эта зараза вообще цепкая!
- Зато я после пьянки первая проснулась! - фыркнула, отцепляясь. - Не буду я камзол одевать! Вот!
Мне на плечи кинули камзол. Я ж против была! Ладно, пока потерпим. Но таскать эту хламиду на себе я не собираюсь. Ненавижу настолько тяжелые ткани... А я с интересом наблюдала за взбешенный преподом. Крис поставил меня перед собой, так как рядом с ним мест не было. Арей, наконец, справился с собой и повторил вопрос:
- Как зовут?
- Айсолана, - ухмыльнулась. - Как только найду, на кого спихнуть Империю, вернусь в Подводный Мир и создам клан Огненных.
- Империю? - переспросил Арей.
- Я тебе спихну! - возмутился Крис за моей спиной. А он чего так переживает? - На кого, спрашивается? Хочешь все устои Империи нарушить?! У нас власть передается только кровному потомку уже несколько тысячелетий!
- Да? - задумалась я. - Над этим надо подумать...
- То есть, вы утверждаете, что это, - палец препода некультурно ткнул в мою сторону, - та самая Наследница?!
- А я об этом просила? - возмутилась. - Я должна была возглавить Подводный Мир! Но вместо того, чтобы создать водоворот или хотя бы что-то заморозить, на свое совершеннолетие я чуть не спалила пол-дворца! Ладно, чего вы хотели сказать перед тем, как меня вытащили из постели?
Арей захлопал ртом, как рыба, выброшенная на берег. Я уж подумала, что он от злости жабры себе отрастил и пошла помогать - топить в пруду, но Крис меня перехватил за левое ухо и буркнул что-то предположительно ругательное.
- Значит так, - хмурясь, прорычал препод, и я мысленно поблагодарила Криса, что не дал мне приблизиться к этому демону. - Чтобы владеть магией Огня, вы должны быть в ладу со своим телом. Так что первые три месяца будут только физические испытания! Вопросы?! Нет?! Славно! Тогда круг вокруг пруда! И над русалками будет особый контроль.
Ой, дядя, ты еще не знаешь, с кем связался... Я раскланялась, ухмыльнулась и, скинув камзол на руки Криса, первой побежала вокруг манящего свежей прохладной водой пруда...
======================================================
- Бери меч! - грозно.
- Не возьму! - уверенно.
- А я сказал - бери!
- Не собираюсь я эту тупую тяжелую железяку брать!
- Она... Тьфу! Меч не тупой. Он - острый.
- Тем более! Вдруг я порежусь?
- Ррррр!!!
- Полностью с вами согласна, уважаемый учитель!

Кристофер

Тот переполох, который утром устроили моя соседка не шел ни в какое сравнение с тем, что творилось сейчас. Я посмотрел на спорящую парочку и тяжело вздохнул.
Утром, конечно, Айсолана всех посмешила, заинтересовала в себе кучу парней и заставила завистливо набычиться пару девушек. Пришлось даже показать, что она моя. Ну, конечно, не буквально. Но я показал, что отношусь к ней, как брат к сестре. Так что претендентам на общение с рыжей нахалкой придется сначала поговорить со мной. Ну, не могу же я допустить, чтобы она попала в плохую компанию! Хотя... Любая компания, в которой окажется Айсо, обречена стать плохой. Так что лучше пока держать ее при себе, чтобы наши привыкли к этой странной русалке.
Хорошо, что Айсо еще молодая и не знает, что обозначало то, что я ее поставил перед собой и положил руки на плечи. Ну, надеюсь, ее не скоро просветят. У меня стихия - воздух, так что противостоять ее огню не смогу. Скорей уж мы такой пожар вместе устроим...
Ладно. Продолжим... На пробежке Айсолана сделала всех. Она оббежала вокруг пруда, потом, не останавливаясь, сделала пару кульбитов и в довершении перемахнула через ошарашенного Арея. Пока преподаватель думал, что ему сказать, Айсолана сделала мостик, коробочку, березку, еще что-то, название чего я банально не знал, и рыбкой нырнула в пруд. А потом начала зазывать студентов купаться, обещая устроить курсы плаванья для тех, кто не умеет. Пара парней соблазнилась. Да... Я всегда подозревал, что в роду Алменрит, к которому принадлежал Император, а, значит, и его дочь, были инкубы. Потом, смотря, как Айсо учит парней правильно держаться на воде, прыгнули еще с десяток. Нет, она хоть еще маленькая, но уже соблазнительница, как и всякая нормальная русалка. Я сам чуть не прыгнул, когда увидел, как она мне тепло улыбается. Чую, что еще хлебну с ее взрослением. Шестнадцать лет - тот возраст, когда русалка обретает свои силы и учится воздействовать на противоположный пол. А тут столько претендентов на воздействие! Нет, определенно надо держать ее подальше от однокурсников хотя бы пару месяцев.
Арей, конечно, заставил всех выйти, отругал, пообещал наказать. Айсо мгновенно согласилась ночевать в пруду. Пока преподаватель соображал, что ответить, парни смылись, а Айсолана вернулась в пруд.
Через полчаса эту нахалку выудили и заставили отжиматься наравне с остальными. А ближе к обеду нам начали подбирать оружие. Пока Арей не обратил свой взор на Айсо все было тихо. Когда же преподаватель с ехидным взором подтащил русалку к мечам, начался цирк.
- Я не умею сражаться на мечах! - бубнила Айсолана, кося на меня ехидным взглядом золотых глаз. - Русалки не могут поднять железку, которая весит, как они сами!
- В смысле? - оторопел Арей.
- Ну, Крис, подними-ка меня на руки! - Я ухмыльнулся, но послушно поднял и удивленно замер. - И что? - ехидно изогнула она губы.
- Ты весишь, как... - Я замолчал. Прикинул. Нахмурился. Подкинул ее. Посмотрел в довольные золотые глаза. - Килограмм двадцать?
- Двадцать три с половиной! - гордо отозвалась Айсолана. - Я была самая тяжелая в классе. У русалок иное строение организма, позволяющее различные магические метаморфозы. Наши кости более легкие. И... - Айсо задумалась. - Не помню. На тот урок меня вытащили, но не разбудили. Ай, короче, поднять меч я не могу! То есть, могу, но махать им - выше моих возможностей... Понятно?
- А что ты предлагаешь? - нахмурился Арей.
- Что? Айсо потерлась щекой об мое плечо. - Либо меня защищают... Вот, какой хороший защитничек! - Нахалка! - Или могу сражаться не стандартным мечом, а большим тесаком и кнутом. Поверьте, это оружие специально подогнано под меня. И оно растет вместе со мной... Тесак такой длины, что если взять в ладонь рукоять, острие достигает середины плечевой кости... Лезвие из редких магических металлов... Кнут легкий, сплетенный из особых водорослей, растущих на дне одной из самых глубоких впадин... Это не просто оружие - это продолжение моих рук: правой и левой. Кнут и тесак...
Я заслушался. Не знал, что эта легкомысленная особа может говорить с такой глубокой... Серьезностью? Страстью? Верой? Убежденностью? Что это? Рыжая положила голову на мое плечо и говорила, говорила, говорила... Арей стоял и слушал. Русалка... Не знаю, кто еще может так заворожить голосом. Я прижал девочку к себе покрепче и встряхнул ее. Она дернулась, обиженно глянула на меня золотыми глазами и показала язык.
- Хорошо! - вздохнул Арей. - Будь по твоему. Кристофер, если что, сможешь ее защитить?
- Ее или от нее? - уточнил и получил по плечу от обиженной Айсо.
- Оба варианта, - вздохнул Арей. - Ладно, русалка, иди - вооружайся. Потом покажешь, на что способна в бою...
Я опустил Айсо на землю, а она прыгнула мне на спину. И довольно захихикала.
- Эй! - возмутился я.
- И-го-го! Лошадка! Вперед!
Я обреченно покосилась в сторону Арея. Тот только махнул мне и обернулся к другим студентом. Да... Чую, натерплюсь я с этой русалкой...
======================================================
- Ты спишь? - заинтересованно.
- Сплю! - сонно.
- Ладно... Спи... Но скажи, что там за окном?
- Дождь...
- Да? Как интересно... Я никогда не видела дождь... Какой он?
- Выйди на улицу - узнаешь! - сонно и раздраженно.
- Наставницы не разрешали нам быть на поверхности, когда был дождь... Я потом на него посмотрю, когда ты не будешь спать...
- Почему? - несколько удивленно.
- С тобой мне будет не так страшно...
- А ты чего-то боишься?
- Воды, которая льется с неба... Спи... Я тоже... Попытаюсь...
- Закрой глаза. Дождь успокоит тебя и усыпит. Все будет хорошо...

Айсолана

Я не заметила, как уснула под мягкий стук дождя за окном. Это было странно. Я никогда не видела воды, которая льется с неба. Первые полчаса я просто припала к стеклу, опасаясь выходить на балкон. Криса еще не было, так что я могла любоваться на столь странное и немного пугающее явление природы, не боясь, что кто-то обнаружит мое невежество. Когда демон пришел и сразу завалился спать, стало обидно. Кто мне еще тут объяснит, что же творится там, за окном. А выходить на улицу одной было страшно. Я все же решилась и спросила, что происходит на улице. И стало жутко любопытно, а как это - вода льющаяся с неба... Я хотела прикоснуться к этому чуду. Но наставницы ведь не зря запрещали нам появляться на поверхности в дождь. Да и страшно одной... С Крисом не так пугающе. К тому же он единственный, кто не смотрит на меня, как на диковинку. Как он мне сказал, когда вез на спине в комнату? "Ты еще ребенок..." Вот он и относится ко мне, как маленькой сестре. Мило. Я забралась в постель, слушая перестук дождя по оконному стеклу. Что такое роса и туман мне было известно... Но дождь... С таким я сталкивалась впервые. Так и заснула, думая о дожде.
Мне снилось что-то дразнящее, опасное, сильное, зовущее, манящее. Я шла на Зов и не могла свернуть с дороги. Меня Звали... Я была нужна... Тот, кто послал Зов, любил меня... И я должна была откликнуться на него! Я шла по ночному лесу на встречу Зову. Босые ноги по колено тонули в густом тумане. Деревья тянули ко мне свои ветви, но в последний миг отводили их, давая мне дорогу. Я шла, не боясь никого и ничего. На встречу Зову. Я дышала полной грудью, чувствуя, как гулко колотится сердце. Мне было страшно... И до безумия нежно - так, что сердце сладко сжималось. Я знала, что не должна идти так, одна. Но того, кого могла привести, не было сейчас рядом со мной. Он остался где-то далеко, где магии Зова до него не добраться.. Кем являлся этот незнакомец, я не знала. Может быть, когда-нибудь нам суждена встреча. Или мы уже знаем друг друга... А Зов вел меня...
Шаг, еще один... Деревья окончательно расступились и открыли мне того, кто послал Зов. Это был лунный свет. Я купалась в нем, почти как в воде, дышала им, жила... А он вел меня к озеру, скрытому от глаз других, не знающих, что значит любовь к воде. И я шагнула по лунной дорожке... Сначала шла по воде, чувствуя, как родная стихия бережно поддерживает меня, не давая оступиться. Но вот дорожка закончилась. Я скинула платье, которое мгновенно утонуло, и нырнула в воду, отращивая хвост, чешую, плавники... Мне было хорошо. Я купалась в лунном свете. Блаженство заполнило меня...
Грохот! Я вздрогнула, садясь. Сон отступил. Горло сжал беспричинный страх. Я заозиралась в поисках того, что стало причиной моей резкой пробудки. Сердце громко колотилось чуть ли не в ушах. Я испуганно сжимала простыню. А комната внезапно озарилось ярким светом. Я взвизгнула и спряталась под одеяло.
- Крииис! - закричала я.
Мне было страшно. Один раз я уплыла без разрешения взрослых, чтобы поискать жемчуг. Я не знала, что рядом есть акулы. Они загнали меня в пещеру и караулили, ждали, пока я не сдамся и не выйду. Или пока не сдохну и не смогу бить по мордам, время от времени сующимся в мое убежище, острым камнем. Я помню этот панический, съедающий душу страх. И сейчас он вернулся. Я хватала ртом воздух, пытаясь напомнить себе, что мне уже не восемь лет и я могу за себя постоять, но ничего не получалось.
- Что такое? - меня встряхнули. Сердце забилось ровнее, а я смогла вдохнуть в себя порцию кислорода. - Что случилось? Вылезай из-под одеяла! - Я рискнула и высунулась наружу. Снова грохот и яркий, неправильный свет. Я пискнула и вернулась в свое убежище. - Ты грозы испугалась, да? Она не страшная... Так. Похоже из-под одеяла ты не вылезешь... Что мне сделать, чтобы ты не боялась? - Я молчала, чувствуя стыд за проявленную слабость. Дочь Владычицы не должна быть слабой. Она должна показывать свою храбрость, смелость и решительность. И я подвела те идеалы, в которые верила с восьми лет... - Успокоилась? Ладно, я к себе... И буду спать.
Пять минут я пролежала под одеялом, испуганно вздрагивая от грохота и чувствуя, как пульс отдается в ушах. Страх постепенно начал возвращаться. Одной мне было не справиться с ним. И я решилась. Скользнула из-под одеяла, быстро пересекла комнату и нырнула под другое одеяло, вцепившись в спину, точнее в рубашку, Криса. Он ничего не сказал, повернулся, обнял, погладил по волосам. Я вздрагивала от громких ударов, а Крис бережно прижимал меня к себе, давая возможность бояться и показывая, что не даст меня в обиду. Страх постепенно отступал. Грохот за окном прекратился и я успокоилась. Стало тепло и хорошо. Крис что-то шептал, гладя меня по волосам и спине. Я не заметила, как заснула...
Утром стало стыдно. Я проснулась, когда теплый Крис встал, сунув вместо себя мне в руки подушку. Щеки порозовели от осознания того, что я показала свою слабость кому-то...
- У нас проблемы, - услышала напряженный голос соседа и села в кровати. Крис стоял рядом с моей кроватью и изучал что-то, что лежало на ней. Я встала, подошла и отшатнулась. - У тебя есть сильные враги?
- Вроде нет, - пробормотала я, смотря на выпотрошенный труп кошки. - Почему не рыба?
- Что? - обернулся ко мне мрачный демон.
- Я - русалка. Логичней было бы использовать рыбу, чтобы угрожать мне.
- Кошка черная, - мрачно отозвался Крис. - Ты почти ничего не знаешь о магии, как это ни прискорбно. Когда так потрошат черную, без единой светлой шерстинки, кошку, то на нее накладывают проклятие. Если бы ты прикоснулась к ней, то была бы проклята. Хуже другое - я не почуял, что в комнату кто-то вошел. А сон у меня чуткий...
- Да? - подняла я брови. - Вспоминает мне одно утро, когда я тебя лягнула пару раз, а ты и не проснулся...
- Я был пьян, - коротко отозвался Крис, слегка смутившись. - Значит так. Ты сейчас одеваешься, а я пойду к директору. Он должен знать, что творится в Академии. Ну, еще и с твоим отцом связаться надо.
- И с матерью, - кивнула я. К тому же у меня к ней есть пара вопросов о моем сне. Если это то, о чем я думаю, то Академию скоро будет лихорадить. - Все же интересно, кто меня так не любит...
Я усмехнулась и пошла в ванную. Сейчас мне не было страшно. Меня может напугать стихия, животные, но не те, кто ходит на двух ногах (хотя бы гипотетически) и строит против меня козни. Что ж? Игра начата? Посмотрим, кто кого...
======================================================
- Это что?
- Проклятая мертвая черная кошка.
- Я это вижу! Кристофер, почему вы без моего ведома занимаетесь магией на территории Академии?!
- Я занимаюсь?! У вас тут чуть Наследницу не прокляли! А вы смеете обвинять меня! Крестника Императора! Названного брата Айсоланы! В том, что я хочу причинить ей вред?!!
- Ээээ...
- Очень содержательно! Мне нужна связь с Императором! Немедленно!!

Кристофер

Граф Грайсак меня сильно бесил. Обычно я довольно сдержанный демон, привыкший к придворной жизни, тупым, наглым хлыщам и их уверенности, что мир создан для них. Это меня смешило, но если правильно подать им информацию, то такие хлыщи были отменными помощниками. Особенно, когда надо подставить кого-то и руки марать не хочется. Но сейчас, когда требовалось действовать быстро и решительно, а этот недоразвитый полудурок думал только о том, чтобы сохранить пост директора Академии, я чуть не придушил его, каюсь.
- Пожалуйста, - шипел я Грайсаку, тащя за руку на удивление послушную Айсолану, - пошлите кого-нибудь из учителей по магическому обучению в нашу комнату и разберитесь, кто оставил подарок. Хотя после того, как вы, уважаемый, сунулись со своим портативным определителем, боюсь, что определить ничего нельзя! Но все же...
- Хорошо, - пропищал Грайсак, подхватил свое объемное пузо и поспешил куда-то.
Я резко распахнул дверь директорского кабинета, нашел кристалл и начал устанавливать связь с Императорским Дворцом, когда заметил взгляд Айсо. Девушка стояла, пораженно смотря на меня большими глазами. Зрачок тонкой точкой дрожал в золотых глазах. Русалка комкала платье пальцами и старалась не тянуться к тесаку, который привесила на тонкий ремешок.
- Что-то не так? - спросил я. Айсо вздрогнула, решительно сжала левую руку на тесаке и сделала шаг назад. Стойка определенно была боевой. - Айсолана... - Я шагнул к девушке. Русалка сделала еще один шаг назад, опасливо смотря на меня и стараясь не глядеть в глаза. Вот черт. Она думает, что я не контролирую себя. - Айсо, все хорошо. Я вспылил. Но все хорошо. Ты мне веришь?
- Крис, ты сейчас настолько зол, что все мои чувства вопят об опасности, - напряженно ответила Айсо. - Тебе надо выпустить пар. Так что давай так. Ты нападаешь. Я использую только кнут.
- Айсо, я не причиню тебе вреда, - отозвался, показывая пустые руки.
В следующую секунду мне в голову полетела ваза. Потом какая-то статуэтка. Я уворачивался. Книги, вазы, статуэтки - этого барахла было в кабинете Грайсака достаточно. А Айсо методично выводила меня из себя. Я очень спокойный демон, но упрямство рода Алменрит перебороть еще не мог никто. Очередная книжка ударила по плечу. Я взревел и бросился к обидчице. Айсо поднырнула под мои руки, толкнула в спину и начала пятится от злого меня. Нет уж, дорогуша, сама виновата!
Но не тут-то было! Эта вертлявая пигалица умудрилась предугадать все мои атаки. А может, я просто не очень хорошо соображал - в такой ярости был. По кабинету я гонял ее долго - полчаса, наверное. Что именно произошло, так и не понял. Наверное, один из нас запнулся за валяющиеся на полу предметы. Злые, но выверенные движения приемов боя смешались. Айсо сидела на мне, слегка склонив голову и рассматривая. А я вдруг понял, что совершенно спокоен.
Сегодня утром меня испугала эта ситуация с возможным проклятием. Потом этот Грайсак. Но больше всего бесило ощущение собственной беспомощности. Айсолана умудрилась вытащить все это на поверхность - не зря говорят про контроль русалок над чувствами - и выплеснуть наружу. А сейчас я был абсолютно спокоен и уверен в себе. Русалка усмехнулась мне и заявила:
- И чтоб не пугал меня больше! А то плавать научу!
- Я умею! - фыркнул в ответ, поднимаясь на ноги и с усмешкой наблюдая, как девчонка немного опасливо пятится от меня. - Сейчас я свяжусь с Георгом, а потом поговоришь с Владычицей.
Айсо согласилась и начала прибираться в кабинете.
Крестный орал знатно. Он требовал, чтобы супостата нашли, покарали, а Айсолану немедленно доставили к нему. Тут подключилась сама Наследница. А что? Орала она тоже классно. Я на личном опыте убедился, что и крестный, и эта малышка кому угодно могли дать мастер-класс по нецензурной речи, которую они комбинировали весьма оригинально и своеобразно. Но это надо было прекращать. Поэтому демонстративно нашел блокнотик, карандаш и с серьезным выражением лица начал записывать. Рыжие сквернословы тут же замолчали и с интересом глянули на меня.
- А чего остановились? - деланно удивился. - Только начал записывать интересные идиомы. Как вы там говорили? "Я не ***, а нормальная русалка, которая не будет ***, ***, ***, и ***", так?
- Ээээ, - хором выдали рыжие.
- Ладно, - усмехнулся я. - Продолжим. Значит, Айсо остается тут. Под мою личную ответственность. Сегодня днем я так комнату зачарую, что даже таракан незамеченным не проскользнет! Крестный, ты лучше узнай, кому невыгодно появление Айсоланы. Хорошо?
- Хорошо, - буркнул Георг. - Ладно, хорошо, что вообще в известность поставили, а то, зная вас обоих, боюсь, что о следующих попытках меня даже не оповестят.
- А вот чтобы не было следующих - ищи того, кто все это затеял, - тяжело вздохнул я. - Ладно, Айсолана с Владычицей поговорить хотела.
- Сама свяжусь, - буркнула девушка, когда кристалл погас. - И вообще, иди - погуляй где-нибудь пока. Разговор не для мальчиков.
Я неожиданно для себя покраснел и быстро вышел из комнаты. Грайсак к этому времени умудрился узнать все, что было возможно. Оказывается, наш враг мужчина и стихия у него - воздух. Поэтому директор сначала на меня подумал. Об этом стоит задуматься. Похоже, кто-то пытается показать, что я хочу конкурентку на престол устранить. Крестный, конечно, меня любит, но если б доказательств было больше... Боюсь, Император порвал бы меня на куски собственноручно, потому что в роду Алменрит дети - священны. Их оберегают так, как ни в одном демонической семье. И неизвестному злоумышленнику было бы хорошо - оба претендента на престол устранены, значит, можно обрабатывать Императора, а потом захват власти - все просто и со вкусом.
Я скрипнул зубами от злости и пошел обратно в кабинет, чтобы поговорить с дядей Георгом.
- Значит, в первый раз я не смогу сдержаться? - услышал Айсолану, слегка приоткрыв дверь, и замер.
- Лучше, чтобы тебя заперли где-нибудь дня на три. Первая луна очень сильна... - отозвался приятный женский голос.
- Но раньше луна не звала меня!
- Раньше у тебя и сил особых не было, - вздохнули в ответ. - Пусть тебя запрут, или ты заворожишь кого-нибудь.
Опа. Все. Официально объявляю большие проблемы. Мало того, что какой-то урод охотится на нас, так еще и русалочка вступила в пору совершеннолетия! Я застонал и стукнулся лбом о косяк. У нас проблемы. Большиииие проблемы!
======================================================
- Меня надо запереть в карцер.
- Зачем?
- Господин Арей, вот я бунтарка, лентяйка и вообще очень нехорошая русалка, которая нарывается на наказание, а вы спрашиваете, зачем меня запирать?!
- Хм... Хочешь, в пруду ночевать оставлю?
- Вы издеваетесь?! Меня к воде подпускать сегодня нельзя, а ночью тем более! А в мне ночевать в пруду предлагаете?!!
- Но не топить же. А жаль.
- Мне тоже. Криииииис! А что будет, если утопить учителя-тугодума?
- Айсолана! Даже не смей!! Я тебя в тюрьме навещать не буду!
- А жаль.


Айсолана

Заманить и зачаровать. Вот основной девиз русалки в полнолуние. Ну, я, конечно, утрирую, но что-то типа того. Когда луна Зовет танцевать в своем свете, русалка невольно зачаровывает всех тех представителей мужского пола, кого встретит, и тем более тех, кто увидит ее танец. Эти чары рассеиваются с первыми лучами солнца. Но есть одно исключение - первый танец русалки. Ее кавалер просто не сможет потом отказаться от нее.
Поэтому первую луну молодые русалки проводят на необитаемом острове, либо в хорошо запертой темнице без какой-либо возможности выйти наружу. Запереть меня в нашей комнате - не выход, ибо там большие окна. А в Академии есть такой хороший карцер...
Переговоры с преподавателем ничего не дали - тугодум он какой-то. Ведь четко сказала - меня надо запереть на ночь в карцере. А он что? Предложил в пруду ночевать! Он псих или просто не понимает, какую опасность представляет собой русалка в полнолуние? Об этом же все знают! Короче, ругалась я долго. Скоро должен был начаться урок, поэтому Арей старался от меня избавиться поскорее. Я хмуро глянула на препода и на всякий случай решила снять с себя всю возможную ответственность:
- Если половина учеников мужского пола завтра будут невменяемые из-за влюбленности в меня, то виноваты - вы!
Арей что-то фыркнул неразборчиво и приказал строиться. Крис поставил меня слева от себя и спросил:
- Что теперь делать будешь? Ведь, насколько я понимаю, полнолуние у тебя первое.
- Один ты у меня понимающий, - с горечью вздохнула я. Пара демонов покосились на меня и улыбнулись. За спиной кто-то хихикнул. Я обернулась, увидела сероглазого красавца с серыми же волосами, потом снова обвела взглядом пространство вокруг себя, оценила количество красавцев на один квадратный километр и задумчиво изрекла: - А места-то тут рыбные...
- Айсо, ты, кажется, отвлеклась, - усмехаясь, заметил Крис. - Что делать-то собираешься? - Потом огляделся, оценивая уже девушек и заметил: - Да, редкие рыбки попадаются, и в каких количествах! Особенно это заметно в платьях твоего типа. И как вон та вместила себя в такое вот? - Я обернулась и увидела дамочку с пятым размером в платьице типа моего. Н-да, а быстро сюда придворная мода добралась однако! Простора для воображения оставалось мало, но как она туда впихнула свой бюст было интересно. - А как она его снимает? И кто помогает, интересно?
- Но-но! - я погрозила ему пальцем. - У меня для тебя другая задача!
- Какая? - заинтересовался Крис, подгреб меня к себе и показал кулак тому самому серенькому демону.
- А что за разборки? - заинтересовалась я.
- Это личное, - буркнул Крис. - Мы с Асланом давние... Знакомые... - Тааак... А подробности?! Ладно, что такого безумного я должен совершить?
- Помоги мне в карцер попасть! - Ладно, дело важнее. Сейчас, по крайней мере. - Что такого надо совершить, чтобы туда загреметь.
Крис молчал долго. Арей успел всех построить, погнать на пробежку и довольно развалиться на скамеечке. Я бежала рядом с Крисом и ждала. Наконец, он ответил:
- Самый простой способ - избить кого-нибудь. Но с твоим ростом, весом и комплекцией... Хотя в кабинете ты держалась хорошо.
- А можно я Арея изобью? - поинтересовалась мстительно.
- Можно! - одобрил Крис. - Только надо его до этого разозлить. Справишься?
- Ты у кого спрашиваешь? - фыркнула я и начала дразнить быка. Хм. То есть, злить препода, конечно!
В водичке было прохладно, уютно и хорошо. Арей молча выловил меня левитацией, отругал и отправил на дальнейшую пробежку. Я покивала, пробежала три метра и снова нырнула в пруд. Препод, скрипнув зубами, вытащил меня на свет божий, обругал, отправил бегать. Через минуту он снова выловил меня, промолчал, побежал за моей спиной. Рванула со спринтерской скоростью. Демон бежал следом. Он, конечно, мужик сильный, но явно не бегун. Отбежав на десяток метров я наблюдала, как уставший демон бежит за мной. Белые рога при этом как-то странно контрастировали с покрасневший головой. Я мило улыбнулась учителю и потащила его купаться, утверждая, что ничего лучшего после бега и придумать нельзя. Кажется, он не сразу сообразил, на что я его подбиваю. Точнее, совсем не сообразил. Понял уж тогда, когда ласточкой летел в пруд. Я довольно оглядело рук своих, ухмыльнулась, нырнула и стала, как акула, нарезать круги около беспомощно плюхавшегося преподавателя. Нет, на воде он держался, но немного неуверенно. Зато какие перлы он выдавал! Путался, конечно, немного. Я от доброты душевной его поправила. И снова начала плавать кругами. А чего он? Нормальный бы давно доплыл до берега. Всего метров пять, не больше. Ну и что, что глубоко и ноги не достают до дна? Зато как нырять хорошо! Это я, конечно, не сказала. Зато попыталась продемонстрировать, таща препода под воду за ногу. Он был против, пинаясь и матерясь. Ага, я даже под водой некоторые особо красивые и громкие эпитеты расслышала. Ну, и вынырнула, конечно.
- Чего орем? - поинтересовалась лениво. - Плавать не умеем - не надо было в воду лезть!
По глазам взбешенного демона вижу - все, нарвалась. Поэтому экстренно отращиваю ноги и сматываюсь на сушу. Не для своей безопасности, а чтобы этот от злости не захлебнулся. Арей за мной со скоростью акулы. Я на берег выпрыгнула, к Крису подбежала, следом Арей выскочил и попытался меня поймать. Ну, я за столпившимися одногруппничками попряталась, а потом снова в воду. Арей хотел уж за мной полезть, но Крис и этот серенький Аслан его удержали. Я на середине пруда вынырнула и слышу такой вопль - от всей души:
- Сутки карцера!
Довольно вздохнула и поплыла к берегу. Ну я ведь по-хорошему предлагала. Но с демонами, видимо, силовой подход более действенен. Видимо из-за этого подход меня и выцепляет Крис за шкирку и шипит:
- Я сказал побить, а не утопить. Повторяю - навещать в тюрьме не собираюсь.
Я расхохоталась, повисла на друге и позволила транспортировать себя в карцер. Что же, первое полнолуние я спокойно пережду в карцере, зная, что никто не падет жертвой моих неконтролируемых чар. Кажется, жизнь налаживается!
======================================================
- Крестный...
- Крис, что случилось?
- Я видел, как Айсолана танцевала...
- То есть ты зачарован?
- Нет, она танцевала для другого, а меня даже не попыталась зачаровать.
- И чем ты недоволен? Тем, что моя дочь зачаровала не тебя?
- Нет, просто теперь я понял, почему ты когда-то полюбил русалку. Но я твой подвиг повторить не рискну. Велика вероятность раствориться в этой любви. А я для этого слишком эгоист.
- От любви не зарекаются, мой мальчик. Запомни это.
- Запомню.


Кристофер

Спорить с Айсоланой, как я понял, бесполезно. Она все равно сделает по-своему и еще удивится, чего это столько возмущенных. Хотя наши одногруппники готовы были ее на руках носить. Особенно рвался Аслан. С ним я был знаком давно - умный, горделивый, немного самовлюбленный демон, знающий цену себе и своим поступкам. Он всегда добивался поставленных целей, часто идя напролом. Когда я заметил, как он смеется над Айсо, захотелось столкнуть их лбами и посмотреть, кто кого переупрямит. Но это значило бы еще более беспокойную жизнь для меня, поэтому пришлось только погрозить кулаком и переключиться на проблему русалочки.
Конечно, можно было отговорить ее от затеи довести Арей до белого каления, но смысл? Как я уже говорил, она упрямая. Поэтому мне пришлось с интересом наблюдать, как топит нашего преподавателя, и отстранено рассуждать о смысле бытия. Что странно, но Айсолана всегда добивалась своего. То ли из-за того, что русалка, то ли из-за принадлежности к роду самых великих королей и императоров. Поэтому, неся ее на руках в карцер, я был рад. Хотя бы сегодня можно выспаться нормально.
Я так считал. Искренне, надо заметить. Но проснувшись от страха и какой-то обреченной боли, я первым делом посмотрел на пустую кровать Айсо. Девчонке что-то угрожало. Но что?! Я вскочил на ноги, накинул халат и бросился к дверям балкона. Они нехотя открылись. Я вылетел из комнату, оперся на ограду и застонал.
Она шла по траве, рядом с тропинкой, на ходу скидывая с себя одежду. Захотелось прыгнуть с балкона и оказаться рядом с ней. Второй этаж - невысоко. Душу рвало от этого желания, а пальцы сами собой крепче впивались в перила. Я сжал зубы, чувствуя, как что-то внутри вопит об опасности. Айсолана запела, и я почти прыгнул с балкона, стремясь к этой совершенной женщине - юной русалке, захваченной лунным Зовом. Но тут откуда-то из-за кустов навстречу Айсо шагнул Аслан.
Мои ноги подкосились. Я хватал ртом воздух и боялся поднять голову. Самая сильная опасность, которую я встретил в этом мире, по иронии Судьбы оказалась юной русалкой и дочерью моего крестного отца. Я хрипло рассмеялся и с трудом поднял голову.
А Айсо танцевала вокруг Аслана, касалась его руками и влекла за собой. Я снова хватанул ртом воздух, смотря, как изгибается стройное тело русалки, еле-еле прикрытое чешуей. Завороженный Аслан шел за ней, стараясь притянуть к себе эту юную женщину. Но пока они не дошли до воды все еще можно исправить! Я затянул пояс халата и прыгнул с балкона - спускаться по лестнице было некогда. Кусты внезапно оказались на траектории моего падения. Да, не отошел я еще от чар. Матерясь, вылез из кустов и бросился к пруду.
Все. Поздно.
Айсо шла по воде и вела за руку Аслана. На середине лунной дорожки русалка потянула демона к себе и поцеловала. Аслан попытался обнять Айсолану, но она выскользнула из его рук и начала танцевать. Я смотрел, как рыжие волосы обнимают бледную кожу лица и жалел, что сам не могу сделать это. Вот, кто она на самом деле. Не ребенок, за которым я должен приглядывать, а яркая, живая женщина, стройное тело которой было для меня самым желанные подарком и наказанием. Я не мог даже представить, что девчонка ее возраста, ребенок по сути, настолько зачарует меня своей еще резкой, угловатой, но уже женской красотой, что мне придется просто сдаться. Я упал на колени, боясь оставаться на ногах. Сейчас, в этот самый момент, мне была понятна любовь дяди Георга к Сайлине. Только обладать русалкой невозможно. Пытаться приручить русалку и сделать ее своей - то же самое, что удерживать воду в ладонях. Она все равно утечет, ускользнет сквозь пальцы. Я так не хочу. Не смогу.
Я смотрел, как Айсолана танцевала для завороженного Аслана и злился на себя, за то, что увидел в ней женщину, на нее, за то, что показала мне, какая она на самом деле, на луну, за ее Зов, и на этот сумасшедший мир, в котором могут встретиться демон и русалка и дать жизнь такой странной, совершенной и прекрасной Айсолане...
С трудом поднялся на ноги, отвернулся от танцующей Айсо и медленно побрел прочь, прекрасно понимая, что завтра мне придется разбираться с последствиями этого полнолуния, но сейчас мне было на это плевать. Хотелось напиться и поговорить с крестным. Он поймет и подскажет, как избавиться от этой занозы в сердце.
======================================================
- Крестный, а Владычица тебя тоже зачаровала?
- Нет, мальчик мой. Не смогла.
- Как это? Магия русалок действует на всех!
- Так принято считать. Но ты ведь преодолел чары?
- С трудом.
- Это потому, что в силу еще не вошел. На твой род русалочьи чары вообще не действует. На мой, впрочем, тоже. Зато я точно могу быть уверен, что полюбил Сайлину без каких-либо магических манипуляций с ее стороны...
- А вот я не уверен. Нет. Надо выпить.
- Выпей. И иди - посмотри, что с Айсо. Может, магия луны уже перестала на нее действовать? К тому же пьяные тоже не восприимчивы к русалочьим чарам.
- Кто бы сомневался!


Айсолана

Это было невероятное ощущение! Жизнь так и бурлила во мне. Луна звала танцевать, а я просто не могла отказать ей - нашей покровительнице и шла быстро, почти бежала. Каждый шаг отдавался перебором невидимых струн где-то глубоко внутри, заставляя ускорить бег и почти лететь туда, где меня ждет полная, безграничная свобода!
Тогда мне и в голову не пришло задуматься, как это дверь карцера оказалась открытой. Вечером, перед отбоем, приходил Арей. Он минуту смотрел на меня через решетку в двери и довольно сказал:
- Так бы и любовался...
Я ничего не ответила. Честно говоря, мужика понять было можно. Да, я не подарок, о чем с гордостью и заявляю. И учителей моих можно смело пожалеть.
Так вот, Арей подергал дверь, убедился, что все заперто и ушел, насвистывая и довольно блестя лысиной. Я чуть ли ручкой ему вслед не помахала, но сдержалась и начала устраиваться, чтобы поспать - благо подушку Крис мне контрабандой передал. И все было хорошо! Пока меня не Позвала луна.
А потом я танцевала, дышала этой невероятной свободой, отдавалась лунному свету и вела за собой кого-то. Было странно идти по лунной дорожке, но как-то неожиданно знакомо и прекрасно! И тот, кого я вела за собой, полностью и всецело доверил мне свою жизнь. И держать ее в руках было так волнующе! Я чувствовала себя всемогущей! И не могла позволить ему пострадать. Я заворожила, оплела его защитной сетью, обняла даже не руками - душой - и с поцелуем отдала свою власть над водой, чтобы забрать ее обратно с первыми лучами восхода. А потом я всецело отдалась лунной пляске, живя, дыша и наслаждаясь ею.
Только в один момент сердце будто оборвалось. Мне стало так тоскливо, грустно и одиноко, несмотря на лунный свет, окутавший меня в своих объятьях, несмотря на демона, который танцевал рядом. Я огляделась, смахнула подступившие слезы и нырнула в воду, прощаясь с магией луны.
И поняла, что натворила.
Я сидела на берегу, обхватив себя руками за плечи, раскачивалась из стороны в сторону и молчала, чтобы не разрыдаться от этой непонятной накатившей жалости к себе, к этому бедному демону, даже имя которого я помнила смутно, к лунной ночи, которая была безвозвратно испорчена... Неожиданно для меня рядом сел Крис, молча протянул бутылку с чем-то алкогольным, притянул меня к себе, погрозил кулаком сероглазому демону и начал укачивать, как маленького ребенка. Вот только детям выпить не предлагают. Я глотнула, закашлялась и отдала бутылку Крису. Тот глянул, как я слезы вытираю, тяжело вздохнул и поднял меня на руки.
Через секунду я поняла, что купаться - не всегда хорошо. Мокрая, злая и обиженная вылезла из воды, чтобы разобраться с соседом, а за меня, оказывается, уже разбираются. Вай...
Села на бережок и смотрю, как этот сероглазый демон, Аслан, кажется, моего Криса бьет. Ну... Пытается ударить. Один зачарованный, второй - пьяный. Явная ничья.
- Мальчики, а может, не надо драться? - спросила.
- Как прикажет госпожа! - тут же замер сероглазый.
Крис не успел отреагировать на мое предложение и стукнул Аслана в ухо. Стоим и смотрим на поверженного демона. Он так красиво упал! Эпичино так! Задумчиво отобрала у соседа бутылку. А ничего так. Хорошая выпивка. Ну, или мне предыдущая порция в голову ударила. А Крис задумался о чем-то, по сторонам поглядел и предложил:
- А может, прикопаем, пока никто не видит? - и на сеголазого кивнул. А что? Идея-то рациональная. - Он меня на дуэль за этот удар не вызовет, за тобой хвостом ходить не будет, девушек у меня тоже отбивать не будет...
- А он живой? - осторожно уточнила я. - Или может, сначала притопим? Я одного урода как-то утопила.
- И чем он тебе помешал? - опасливо поинтересовался Крис, отбирая бутылку.
- Он... Ээээ... Кажется, продать меня, как диковинку хотел, - честно напрягла мозги я. - Пообещала ему показать, где у нас детский садик, а сама к мавкам заманила. Эти - не русалки - долго не церемонятся: притопили и съели.
- Оригинально, - заметил Крис. - Только его утопить не реально. У Аслана мать - фея. Поэтому и стихия нестандартная - вода.
- Но вода - это моя стихия! - возмутилась я, топнула ногой и подожгла траву вокруг себя.
- Заметно, - кивнул Крис. - Ладно, пусть он тут на земельке до утра поваляется - может, пройдет? В конце концов, ты не только русалка, но и демон!
- И у меня рога будут? - опасливо поинтересовалась я
- Щас узнаем! - пообещал Крис, поворошил мои волосы и задумчиво изрек: - Пробиваются!
- Где?! - завопила я и услышала довольный ржач. - Крис, я тебя убью!
Так, с угрозами, шутками, подколками, мы добрались до карцера. Крис мягко подтолкнул меня в спину, закрыл за мной дверь и тихо сказал:
- Спи, русалочка, о том, что уже не изменить будешь горевать завтра, а сегодня - спи...
И я послушно заснула в обнимку с подушкой, зная, что все будет хорошо. Не потому что ничего не боюсь и смогу преодолеть, а потому что рядом есть те, кто помогут. Аслан, навеки зачарованный мной, и Крис, ставший мне другом.
======================================================
- Знакомятся обычно перед тем, как утром проснуться в обнимку!
- Ну, не скажи... Я лично не помнил даже твоего лица, проснувшись утром после той пьянки...
- Ты проснулся один!
- Я-то - да. А ты? И что-то я не помню, чтобы нас представляли друг другу!
- Но там-то был кабак, а тут - Академия Демонов! Частное, элитное заведение!
- Ну, не скажи... Слышал я, что в выпускной любой кабак проигрывает АД-у, что тут творится... Так что? Вас познакомить?
- Лучше бы его тогда прикопали, честное слово!


Кристофер

Утро началось неожиданно. Кричали неподалеку голосом Аслана. Содержание было примерно такое: что ты тут делаешь. Наверное, очередная девица пытается женить его на себе. Каким разочарованием для них будет то, что он зачарован! За мной тоже охотились, пока я не провернул один фокус. Помнится... Но тут ответ девушки заставил меня чуть ли не подпрыгнуть на кровати:
- Слушай, Я вообще в карцере заснула! Это ты меня выкрал?
Так. Сейчас одна русалочка разозлится и разнесет здесь все к чертям... Пора вставать и разбираться. Я прислушался к сильному грохоту, реву пламени и чьим-то визгом. А нет. Уже поздно предотвращать катастрофу. Можно и поспать.
Только я закрыл глаза, как дверь распахнулась, вошла злая Айсолана, забралась ко мне под одеяло, свернулась под боком и пробормотала:
- До полудня не будить! Кстати, что за бормотуху ты мне вчера дал? Голова болит страшно.
- Понимаю, - фыркнул я. - Сейчас Аслан почует, что с ним что-то не так и придет разбираться! Кстати, как ты в его комнате оказалась?
- Я засыпала в карцере, - пожала плечами русалочка. - И черт с ним, с Асланом. Давай спать! Ты можешь сделать так, чтобы сюда никто не вошел?
- Да не вопрос! - фыркнул в ответ и активировал, поставленные ранее чары.
Сон был крепкий, блаженный, но недолгий.
- Это что тут творится? Мою женщину смеет кто-то лапать?
Я открыл глаза, протер глаза, посмотрел на Аслана, на открытое окно, на закрытую дверь, вспомнил, что он из тех, кто может взломать мои чары, тяжело вздохнул, посмотрел на спящую сном праведника Айсолану, перестал ее обнимать и снова тяжело вздохнул.
- Слушай, - начал осторожно, смотря, как сатанеет Аслан. - Нравится эта рыжая?
- Да, - осторожно кивнул в ответ представитель рода Граймонд. - Мне она нужна.
- Да? - поднял бровь я. - Забирай! Потом сам прибежишь спрашивать, что с ней делать...
- Эээ... - очень содержательно выдал Аслан. - Почему?
- А просто! - я громко зевнул и подтолкнул рыжую в бок. - Айсо, просыпайся! Знакомься с суженным!
Дальше был скандал. Аслан молчал и удивленно смотрел на нас. Айсо прожигала ногами ковер. Я раздувал искры ветром и с интересом следил, как сгорает паршиво сотканная вещь. В процессе спора, перемежаемого короткими репликами Аслана, выяснилось, что дверь в карцер была открыта, что он не помнит вчерашних событий и пришел на свидание.
- С кем? - заинтересовался я.
- Ну, такая, - Аслан обрисовал фигуру руками. - И одевается по столичной моде.
- Это та, про которую ты гадал, как она в платье втиснулась, - любезно подсказала Айсо. - Неужели у нее никого нет?
- Ну, я думал, что она просто отдохнуть от жениха хочет, - признался Аслан.
- Значит, кто-то решил, списать тебя в резерв, так сказать, - начал рассуждать я.
- Это ты о чем? - Аслан покосился на Айсолану. - Нет, эта девочка, конечно, хорошенькая, но...
- И ради нее ты ломал мою защиту, влезал через окно, орал и требовал вернуть твою женщину... Это ни о чем тебе не говорит? - Аслан хватанул ртом воздух, уставился на смущенную Айсо, сел на ее кровать и задумчиво глянул на русалочку. - Ты зачарован. И это, похоже, не лечится.
- А если ее прибить? - мрачно интересуется этот... Придурок. Больше и слов нет.
- А потом тебе Император "спасибо" за это скажет, - закивал я. - Как же! Наследницу прибили!
- Так она, правда, Наследница? - уставился на Айсо Аслан. - То есть тот, кто женится на ней - станет Императором?
Девочка засмущалась, спряталась за меня и тихо прошипела:
- Я его боюсь. Он то убить меня хочет, то матримониальные планы строит! Давай его прикопаем где-нибудь, а? - И в голосе такая надежда, что чуть не согласился.
- Нет, - все же тяжело вздохнул. - Это не выход. В обоих случаях. Аслан, ты свихнешься, если она умрет, насколько я помню из энциклопедии... А род Граймонд отличается своей мстительностью. Может, чары как-то иначе снять можно?
- Я что-то такое читала, - отстранено пробормотала рыжая. - Надо будет маму поспрашивать.
- Хорошо, - кивнул я. - Кстати, Аслан, Императором ты не станешь - только консортом. Страну возглавит Айсолана. В любом случае. Уж я, как будущий глава Серой Службы, об этом позабочусь!
- Слушай, - вдруг осторожно начала русалочка. - Нет, я понимаю, что он кому-то не нравится, а меня-то зачем приплетать?
- Дорогая моя, - усмехнулся, - ты тоже кому-то не нравишься, если вспомнить кошку! Может, это один и тот же нехороший личность? Тебя теперь будут считать опасной. Ты будешь одна. На тебя легче будет напасть. Я ведь не могу попасть в некоторые чисто женские места.
- Моя сестра может, - мотнул головой Аслан. - Если уж так, то Нииса мне поможет. К тому же у нее стихия - земля. Кристофер, ты же понимаешь, что это значит.
Я присвистнул. Полный круг. Я - воздух. Айсолана - огонь. Аслан - вода. Нииса - земля. Вместе мы сможем горы свернуть. Вот только кажется мне, что сберечь одну конкретную русалочку будет много трудней.
======================================================
РЕКЛАМА
- Это что?
- Айсолана... Ты неподражаема!
- Я тоже так считаю.
- Мальчики, а вы о чем?
- Айсо, скажи, пожалуйста, почему ты к цветам не прикоснулась?
- А кто будет дарить мне цветы?
- Резонно.


Айсолана

Честно говоря, больше всего хотелось выть от досады. Ну, и обругать всех за то, что меня все же разбудили. А вместо этого прошлось осмыслять схему, по которой меня хотят устранить.
- Это девушка, - после непонятного восхищения парней насчет какого-то круга выдала я.
- Ты о чем? - Крис сфокусировал на мне свой взгляд и перестал витать в облаках.
- Ну, девушка меня устранить хочет, - пояснила я.
- Почему ты так решила? - заинтересовался Аслан, разваливаясь на моей кровати. Вот нахал! Я кинула в него подушкой Криса. Сам герцог только что-то простонал, прикрыв глаза ладонью и качая головой. Подушка полетела обратно, попав в Криса. Он мрачно на нас зыркнул, но промолчал. Зато заметил Аслен: - Нда... Хорошо ты нашего серого выдрессировала! Он даже убить меня не попытался за прямое попадание подушкой!
- Зато это сделаю я! - радостно выдала и попыталась рвануться к Аслану. - Крис, пусти! И почему он тебя серым назвал?
Крис страдальчески вздохнул, сильнее прижал меня к себе, глянул ехидно на напрягшегося Аслана и ответил:
- Я - будущий глава Серой Службы. Об этом известно многим, поэтому и зовут меня серым. Ну, или служакой.
- Но за это можно в нос получить! - вставил Аслан.
- Да, - продолжил Крис. - А держу... Нет, ты точно еще ребенок! Хоть и задница у тебя ничего... - Я стукнула демона. Он ухмыльнулся. - Ладно, успокойся. Нам просто надо быть дружной веселой командой, чтобы никто не умер.
- Это ты про Аслана? - уточнила заинтересовано.
- Да нет, - фыркнул в ответ сероглазый. - Это он про тебя. А я-то только с ума сойду. А Криса, наверняка, посадят. Или казнят. Потому что маг, пытающийся тебя устранить, - воздушник, как и наш дорогой герцог. А Император Георг, при всей его дипломатичности, не будет долго разбираться, если убьют его дитя.
- Любое дитя? - заинтересованно спросила я. - А то у меня сестра-близнец есть. Хотя мы совершенно не похожи...
- Нет, - вздохнул Крис, отпуская меня, наконец. - Только дитя, в котором четко проявилась демонская кровь. Твоя сестра - водяница?
- Ага, - кивнула я. - Значит, мой папочка не будет ее защищать, как меня?
- Он не сойдет с ума, если ее убьют, - как-то грустно улыбнулся Крис. - В твоем роду, русалочка, отношение к детям очень трепетное. Рождаемость низкая. Истинным потомком, несущим в себе необходимую кровь, достаточные силы для того, чтобы возглавить род, может родиться не каждый. Один из десяти, если быть точным. Думаешь, у Императора нет бастардов? Но не в одном из них не проявилась кровь рода Алменрит - твоего рода, русалочка. И до тебя, и после есть потомков двадцать, но родиться с нужной магией угораздило только тебя.
- А почему меня сразу признали Наследницей? - осторожно начала я, переваривая информацию. - Сначала меня надо было признать бастардом.
- Крис, - подпрыгнул на моей кровати Аслан. - Ты ведь не хочешь сказать, что та самая таинственная женщина, умудрившаяся не только сбежать, но и сочетаться браком с нашим Императором...
- А она только пару дней назад узнала, за кого замуж вышла! - усмехнулся Крис. - К тому же для русалок, а тем более для Владычицы, наши, земные, законы ничего не значат!
- Стоп! - наконец, умудрилась осмыслить я информацию, поднялась и начала ходить по комнате. - То есть, мы с Литицией - законные дочери Императора Демонов и Владычицы Подводного Мира? - Крис и Аслан дружно рассмеялись и закивали. - Дурдом! - емко выразила свое мнение.
Нет, это точно сумасшедший дом! Мало того, что я, оказывается, рождена в земном браке, что для русалок уже странно. Так еще и мама у меня, оказывается, в свое время той еще авантюристкой была. Нет, я знаю, что пошла в нее, но считала, что уж моя матушка более... Разумная. А она! Я забегала по комнате. Нет, это нечто! Значит, я законная дочка Императора... И во мне проявились силы. Значит...
- У меня будут рога, - остановилась я и грустно взглянула на Криса.
- С чего ты взяла? - осторожно уточнил демон.
- Ну, у меня же нужные силы есть, значит, и рога будут... И хвост... Мама... - меня пробил озноб.
- У нас нет хвостов, если ты не заметила, - рассмеялся Крис.
- У меня хвост итак есть, - отмахнулась. - Но как это будет выглядеть! Русалка с хвостом и рогами! Это же жуть!!
И тут эти двое начали ржать. Я мрачно на них глянула. Раздался стук в дверь. Я пошла открывать. Узрела на пороге цветы и позвала Криса. Что-то не нравится мне этот подарочек. Как оказалось, не зря. Цветочки оказались проклятыми. Рассматривая букет, Аслан заметил:
- Все же у тебя потрясающая интуиция. Это из-за того, что ты - дочь русалки и демона?
- Не знаю, - пожала я плечами, но задумалась.
Все так странно. Детей от русалок у демонов никогда не наблюдалось, насколько я знаю. А значит, что спросить, что в этом случае нормально, а что нет, мне не у кого. А хотелось бы. Вот например, почему меня чуть ли не воротит от Аслана? Нет, сама виновата - приворожила демона. Но он меня пугает. Сразу хочется за спиной Криса спрятаться. Кстати, вот к нему меня тянет. Я уверена, что кто-то, а Крис меня всегда защитит. Мне с ним спокойно. А вот с Асланом... Я бросила взгляд на сероглазого. Он ведь и отомстить сможет, когда чары сняты будут. Да и сейчас они не сильно его ограничивают. И это тоже странно. Нет, надо будет поговорить с мамой.
Но после того, как выясним, какая зараза-воздушница хочет меня на тот свет отправить. В том, что уничтожить меня хочет демоница, я была уверена. Не знаю уж откуда, наверное, интуиция. Что ж, это была вторая угроза. И вторая ошибка. А русалки угроз не любят. Мстительные мы. Очень мстительные...
======================================================
- Ух ты!
- Очередная почитательница моей красоты? Прости, но не могу дать рецепт косметических средств - я такая от природы. Что-то еще?
- Да мне как бы не надо твоей косметики. Я себя такой устраиваю! А остальные - пусть отвернутся, если не нравится!
- Смешная ты. Девушка должна показывать свои достоинства! Ты миленькая... Если немного поработать над внешностью... Конфеткой будешь! Все парни на тебя вешаться будут. И мне же лучше - смогу начать сезон охоты на серого герцога.
- Хрен тебе, а не Крис, куколка!
- И как ты можешь мне помешать?
- Просто!


Кристофер

Нет, я точно когда-нибудь сойду с ума. А если буду общаться с Айсоланой так же тесно, то это случится где-то через полгода.
Не успели мы поговорить, все выяснить и поколдовать над цветочками, как пришел Арей, снес к чертям дверь, мрачно зыркнул на нас, взвалил Айсо на плечо и понес на урок. Мы понуро поплелись следом. Русалочка свисала с плеча демона и изображала из себя утопленницу. Ну, зелено-синяя чешуя по всему лицу кому угодно мертвенный вид придаст. Кстати, недавно заметил, что Айсо может отращивать чешую любого цвета, но выбирает чаще всего красную или желтую. Или сочетает эти цвета так, что кажется одетой в нормальную одежду. Помнится, на прошлой тренировке долго к ее ноге приглядывался, стараясь понять, она в носках или нет. Просто чешуи в красно-желтую клетку я до этого не видел.
Пришли мы к пруду, Арей с удовольствием русалочку выбросил в воду, она хвостом махнула, развалилась на воде - уж не знаю, как это у нее выходит! - и начала подремывать. К моему удивление, преподаватель ничего не сказал, только руки отряхнул и с довольным лицом наблюдая, как к русалочке плывет стая пираний.
Дальнейшее шокировало всех.
Айсолана заорала, нырнула под воду, сожгла плотоядных рыбок - под водой!!! - и вынырнула, зло оглядываясь. Нашла взглядом нашего препода и пошла мстить.
Вот это была картинка! Маленькая русалочка, частично прикрытая чешуей, носилась по поляне за высоким, сильным, лысым демоном с огромными рогами и страхом на лице. Хотя, я сам испугался, увидев, как Айсо объяла себя пламенем. Целиком. Это было страшно. Такая мощь... Теперь я понимаю, почему род Алменрит остается одним из сильнейших - столько силы, которая вся, целиком, переходит единственному потомку (реже двум или трем, но это надо очень постараться)...
Ладно, во всяком случае Арей впечатлился. И не он один. Наперерез русалочке бросились мы с Асланом. Зачарованный наш поставил стену воды. Я не рискнул колдовать - воздух только усиливает пламя по теории магической совместимости. А вот вода может ему противостоять. Но судя по тому, как вспотел Аслан, стараясь остудить Айсо, противостоять получается плохо. Я тяжело вздохнул и подхватил русалочку на руки, прижимая к телу. Стало горячо. Хорошо, хоть я рубашку, заговоренную от огня одел! Надо бы еще и брюки такие прикупить... Но Айсолана мгновенно сориентировалась и убрала огонь.
- Не больно? - виновато спросила девочка, обняв меня за шею и рассматривая подгорелую рубашку. - Крис, я не хотела...
- Я тебе верю, маленькая, - улыбнулся, передавая Айсо Аслану, который потащил недовольную русалочку в строй, а сам пошел посмотреть, что с Ареем. - Вы как?
- Черт, я и забыл, какая это сила... А она ведь ее контролировать может на уровне интуиции, - начал жаловаться мне учитель. - Поэтому и характер вспыльчивый. Я ведь просто посмотреть хотел, насколько она себя в руках держит. Посмотрел.
- Ее сегодня из карцера похитили, подарили проклятые цветы и вообще обидели, - похлопал я по плечу Арея, обернулся и... Пропал... - Это кто?
Из здания Академии к нам шла фея. Миниатюрная, хрупкая, с огромными серебряными глазами и серебристыми волосами, причудливо собранными на затылке и по бокам. У нее был курносый носик, круглое лицо и красивые губы. Одета по последней столичной моде, что подчеркивало ее фигуру. Она была почти совершенна. Да, до совершенства ей не хватало чуточку - рыжих волос, золотых глаз и задорной, немного ехидной улыбки.
- Это? - Арей глянул на девушку. - Одна из наших учениц. В вашей группе, кстати. Она... Хм... Сестра Аслана, который русалочку нашу сейчас держит.
Я кивнул. Значит, полуфея. Но какая... Я подошел к обиженной Айсо, которая тут же спряталась от Аслана за моей спиной. Нет, она еще не смирилась с тем, что умудрилась приворожить демона... А Арей тем временем представил нам опоздавшую к началу учебного года Ниису. Девушка стрельнула в меня взглядом, взмахнула длинными ресницами и легко двинулась к брату. На Айсолану эта феечка даже не посмотрела. Почему-то стало обидно. Айсо - она ведь уникальна. От нее нельзя глаз оторвать. Ее невозможно понять. Ее можно принимать такой, какая она есть, и не пытаться изменить. А эта земляная феечка даже не взглянула на рыжую русалку!
Потом была пробежка, упражнения на гибкость, выносливость и скорость. И блаженный отдых...
Айсолана вела себя на удивление хорошо, так что я даже посмел расслабиться. Как оказалось зря. Итак, наши девочки познакомились и друг другу не понравились. Иначе бы они не начали драку, не находите? Я смотрел, как эти две миниатюрные красавицы абсолютно беззвучно наносят удары, ставят блоки и зло зыркают друг на друга. Аслан фыркнул, бросил на меня взгляд, кивнул, и мы дружно бросились в драку. Я ухватил феечку. Аслан - русалку. Мне досталось по ноге. Аслана подожгли.
- Не трогай моего брата! - заорала Нииса.
- Ух ты! - затихла Айсо, послушно усмиряя огненную стихию. - Значит, ты - Нииса? Неприятно познакомиться! Айсолана - девушка твоего брата!
Дальше была минутная пауза, в ходе которой Нииса успокоилась, Айсолана развалилась на руках у Аслана, а Арей, смотревший на это безобразие, предложил нас всех в воду засунуть, чтобы остудить. К тому же там могли еще выжить те милые рыбки.
- После того, как они меня разозлили? - уточнила лениво рыжая. - Не думаю...
- Но я-то жив! - фыркнул Арей.
- А вот если бы не Крис с Асланом, то это можно было бы оспорить, - счастливо улыбнулась Айсо.
Арей не нашел, что сказать - махнул на нас рукой и предложил разбираться самим и подальше от нормальных демонов. Мы согласились. Аслан отдал мне русалочку и утащил сестру разговаривать. Рыжая поколупала пятно сажи, виновато глянула на меня, а потом тихо-тихо сказала:
- Крис, ты ведь меня не бросишь?
И это прозвучало так наивно и детско, что мне захотелось ее к себе крепче прижать. Но я только усмехнулся, подкинул довольно взвизгнувшую русалочку и ответил:
- Никогда, Айсо! Я буду рядом всегда...
А к нам приближались Аслан и Нииса с весьма серьезными выражениями на лицах. Чую, что мне уже не нравится то, что они сообщат. Но я продолжал улыбаться, держать на руках Айсо и делать вид, что все прекрасно. Главное, чтобы эта девочка не осталась одна против всех... А там уж как-нибудь сообразим...
======================================================
Что-то грохнуло, взорвалось и громыхнуло, заставляя Летицию опасливо пригнуться и поспешно удалиться в другую комнату, чтобы не попасть под руку одинаково вспыльчивым маме и сестре. Сегодня был день ее совершеннолетия - шестнадцать лет на этом свете. Летиция радовалась, когда смогла призвать стихию воды. А потом опасливо шарахнулось в сторону, смотря, как злая сестра объяла себя пламенем, многообещающе оскалилась и спросила у их матери, Владычицы Подводного Мира, Сайлины:
- Мааааам, а кто там, говоришь, нашим отцом был?
Владычица об этом раньше не говорила, поэтому засмущалась, опасливо смотря на рыжую и буквально огненную дочь и попятилась, собираясь смыться до того, как дочь немного не поостынет. Причем в буквальном смысле. Не получилось. Дочь гонялась за матерью по всему дворцу, пока не загнала ее в угловой флигель.
- Мааам, так кто там нашим с Летицией папой был? И почему в ней проявились нормальные русалочьи силы, а у меня это! - И в подтверждении своих слов Айсо зажгла в руках огонь. Причем, напомним, царство Подводное, а зажечь огонь под водой довольно проблематично, хоть и возможно, судя по довольной и злой моське юной русалки.
- Дооочь! - взвыла Владычица. - Спокойнее! Мы с твоим отцом не думали, что у тебя проявится Сила, раз уж ты родилась девочкой, а не мальчиком...
- То есть он тот, у кого Сила проявляется только в мальчиках... - задумчиво выдала Айсолана. - Дэв? Мама, как ты умудрилась связаться с дэвом? И как вы... Кхм... Они же великаны...
- Да не дэв, а демон! - хихикнула Сайлина. - Просто, у меня родилось две дочки-близняшки. Одна была стопроцентной русалкой, а ты - рыжая. И это уже было странно. Поэтому мы и решили подождать твоего совершеннолетия. Вдруг Сила в тебе не проявится. Увы, твой отец умер. Но он был приближен к Императору, так что ты можешь потребовать поступления в Академию демонов.
- Ты, гляжу, все уже продумала! - пробурчала Айсо и искоса посмотрела на мать. - А как я там буду учиться, если Сила проявляется только в мальчиках?
- Кто тебе такое сказал? - удивилась Сайлина. - Сила может быть, как у девочек, так и у мальчиков, только разделения на половую принадлежность у демонов нет. Так что нынешний правитель Империи может оказаться женщиной.
- Ага, и зовут ее Георг, - буркнула Айсо, гася огонь. - Ладно, мама. Я отправляюсь в эту Академию...
- Значит, твоя сестра станет следующей Владычицей, - вздохнула Сайлина. - А я так надеялась! Ладно, сейчас соберем тебя - и отправишься телепортом прямо во дворец. Только облик человеческий прими...

- Опа! - через час выдохнула Айсо, смотря на гвардейцев, направивших на нее мечи и Императора Георга, мрачно взирающего на нее со своего трона. - Нда... Удружила маменька...

- Опа! - через пять минут выдал Император, смотря, как худенькая рыжая и золотоглазая девчушка разметала пятерых лучших гвардейцев при помощи большого тесака и кнута. - Ты выглядишь знакомой... Но откуда?
- В зеркало глянь! - фыркнула Айсо, смотря на рыжего и золотоглазого демона. - Ну, и удружила мне мама! Приближенный Императора! Как же! Ну, здравствуй, папа!
======================================================
- *** и ***, а еще *** и ***!!! Понятно?!
- Дочь, не смей ругаться!
- Папа, ***! Я - дочь Владычицы Морей! Я - русалка! ***! Какого *** меня объявляют следующей наследницей?! Да я тут со злости щас все разнесу! Я еще Силу контролировать не могу, а меня зажимает в углу озабоченный продолжением рода демон и стремится осуществить свои матримониальные планы!
- И что? - опасливо.
- И все! - довольно. - Не будет больше у этого демона детей. С такими ожогами вообще не живут!

Айсолана

После этого милого разговора, произошедшего на глазах у всего демонического общества и предъявленной мной опаленной тушки демона меня, Айсолану, дочь Владычицы Морей, наследницу Империи демонов и просто весьма наглую ушастую рыжую особу, отправили телепортом в Академию.
Нет, а что я еще должна была делать? Меня, понимаете ли, мгновенно припрягают к государственным делам под видом "нужен взгляд со стороны", а на деле, проверяя, можно ли мне доверить Империю, уверяются, что можно и тут же нарекают меня претенденткой на трон. Почему у Императора Георга после меня (и до меня тоже) не было детей - не понятно. Уточнять я тогда не стала, а начала бузить, ибо Академия со званием наследницы, мне не грозила.
Сначала я нафиг разнесла аквариум, которым как раз хвастался мой папочка. Рыбки были благополучно отправлены обратно в море, а отцу я попеняла, что негоже издеваться над моими соплеменниками. Пока родитель стоял с ошарашенно уроненной челюстью, я обросла хвостом, плавниками и чешуей, рыбкой нырнула с балкона в реку и была такова.
Потом я смущала демонов обнаженкой. Нет, а чего они все так на меня вылупились? Ну, не привыкла я на себе горы ткани таскать. Поэтому, пока отец не видел, бегала голышом, в стратегических местах прикрывшись чешуей. Пара дам упали в обморок, паре юнцам съездила по рукам, челюстям и по причинному месту, а церемониймейстера обмотала его же собственным плащом, привязала сверху бантик и "подарила" паре дам, с условием, что его до утра из спальни не выпустят. Судя по тому, что этот мужчинка был симпатичным, а дамочки довольно облизывались на него, пока вдвоем перли до покоев, мою просьбу выполнили и перевыполнили. Потом меня поймал отец. За ухо, в котором были три сережки-колечка, профессионально, как мама, закутал меня в свой плащ и милостиво согласился пересмотреть форму одежды для меня. В итоге я обзавелась платьем до середины бедра и шортиками и того короче. Придворные дамы уже в обморок не падали, а стремительно перенимали моду. В обморок уже падал церемониймейстер. Я хихикала в сторонке и осваивала древолазанье.
В итоге с деревьев меня снимали постоянно. Причем, чтобы меня заметили я дурным голосом орала о том, что бедных русалок злые демоны загоняют на деревья, а в воду не пускают, садисты этакие. Через три дня меня стали узнавать все жители дворянской части столицы демонов. Кажется, она называется Аскрида. Откуда такое название - даже страшно предположить. Ну, по деревьям я стала лазить мастерки... Еще через неделю. А пока меня приходилось снимать, чтобы прекратила поносить демонов. Хотя... Иногда стражи и не стремились, тщательно записывая обороты моей нецензурной речи. Наверное, для отчетов надо. Интересно, а какими цветами радуги переливается их командир, когда читает про себя в отчетах ТАКОЕ, "изложенное дословно со слов наследницы". А что? Мне этот демон тоже не нравится! Вот и помогаю страже душу отвести! Зато они меня после полуночи в город пропускают.
Про походы в город тоже надо сказать. Я там уже известна, как Рыжая Лана. Что я дура, чтобы первой версией имени представляться? Для криминального мира Аскриды меня зовут Лана. Может, кто и догадывается, что я внезапно обнаруженная наследница, но никто не спрашивает, а я не собираюсь уточнять. Поэтому я могу отводить душу от вроде бы приличного дворца и танцевать на столе, бороться на руках и пить на спор. Хотя последнее у меня не выходит, в чем и убедилась, проснувшись одним прекрасным утром с незнакомым демоном, немногим старше меня. Парень был красив, темноволос и пьян. Настолько, что не проснулся, когда я выбиралась из его чисто братских (даже обидно!) объятий. Потом он был потыкан для моим отманекюренным пальчиком. Но сон его был крепок. Я задумчиво поискала у парня рожки, не нашла и поняла, что двадцати пяти ему еще нет. А значит, он вполне может оказаться моим бушующим сокурсником. Я хмыкнула, ушла и встретила папочку, котрый искал меня по всем спальням - ибо однажды я уже залезла в спальню первого министра, и когда он решил преступить к выполнению супружеского долга, уточнила, а с супругой ли он собирается его исполнять? Первый министр был в шоке. Его супруга хохотала до колик и сказала, что к ней всегда можно обратиться за помощью, если что.
Ну, выловил меня папик и утащил на официальное объявление меня наследницей. А потом вы уже знаете.
Итак, я, Айсолана, стою посреди кабинета директора Академии и плотоядно улыбаюсь, слушая, что мест нет и мне придется поселиться в одной комнате с каким-то парнем. Но это - ничего. Главное, что я тут. А что теперь будет...
Я пакостно хихикала, идя по коридору и оставляя за собой в ковре дорожку прожженных следов...
И это было только началом...
======================================================
- Ой, какой симпотный парень! - нетрезво.
- Да? И чем я тебе приглянулся?- так же нетрезво.
- Нуууууу... Ты на меня не пялился, когда я стриптиз танцевала...
- А на что там пялиться? Ой! Не дерись! Ай! Больно же! Ладно-ладно! Груди у тебя нет, а вот задница... Уй! Зараза! Все, сейчас поймаю!

Кристофер

Господи, за что? Чем и куда тебе не угодил обычный демон? За что ты так поиздевался над ним? Почему у меня такое похмелье? Я с трудом открыл глаза и огляделся. Опа. Я во дворце. И даже в своей спальне. И судя по запаху, исходящему от подушки, заснул не один. Задумчиво заглянул под одеяло. Нет, штаны на месте. Странно. Чтобы я заснул не один и не предпринял попыток сближения с той, кого угораздило оказаться в моей кровати?
- Крис, ты уже встал? И чего так заинтересованной изучаешь балдахин?
А! Само Императорское высочество пожаловало! Пока он не нашел дочь, я у него в наследниках числился. Ну, и слава богу, что не сбылось чаяние дяди Георга. Над Серой службой я еще могу держать власть, но над всей Империей. Нет, мне такого счастья не надо.
- Наследницу уже представили ко двору? - заинтересованно спросил я, даже не делая попытки подняться с кровати.
- Да, а ты, лентяй, все проспал! - хмыкнул мой крестный и сел на кровать. - Ты с кем так кутил, что даже шевельнутся сейчас ленишься?
- Я б еще помнил! - фыркнул довольно. - Помню, что рыжая была, миниатюрная. Обижалась, что я ее задницу похвалил, а грудь маленькой назвал. Так ведь она действительно даже до второго не дотягивает! И главное, что лица не помню. Как она на столе танцевала - помню. Как мы с ней на брудершафт пили - тоже помню. И как я от нее по ребрам получил... Наверное, синяк остался. Скажи кому, что будущий глава Серой Службы получил по ребрам от маленькой рыжей девчонки - никто и не поверит...
- Дааа, - протянул дядя Георг. - Знатно ты возвращение в столицу отметил. А сейчас куда? С дочкой моей знакомиться будешь?
- А зачем? - зевнул я. - Я по рапортам о ней многое знаю. Матом она кроет классно.
- Э! - выдал крестный. - А то, что она красивая у меня. Умная. Вымогательница. Шантажистка. Хитрющая особа и много чего еще... Ты ведь это по рапортам узнать не мог.
- Достаточно вспомнить, кто ее родители! - фыркнул я. - Жалко, что я не состою с вами в родстве... Но мне и так хорошо! Вечером отправляюсь в Академию и точно не увижу ее еще несколько месяцев, так зачем знакомиться?
- Затем, что эта шантажистка тоже едет в Академию! - фыркнул Георг.
- Ничего! - отмахнулся, садясь и потягиваясь от души. - Академия большая. Авось не пересечемся...
Крестный ничего не сказал, только улыбнулся пакостливо.
На следующий день, я понял, почему. На пороге моей комнаты стояло хрупкое создание шестнадцати лет. По рыжим, обстриженным до плеч волосам и золотым глазам я понял, что передо мной та самая Айсолана. Немного удивили уши, напоминающие эльфийские с сережками в них (в правом - три, в левом - одна). Зато пакостливый, хитрющий взгляд был ну очень знаком. Я тяжко вздохнул и собирался представиться по протоколу, когда эта особа меня ошарашила:
- Привет, собутыльничек! А пить ты не умеешь! - И ушла в ванную. Пока я осмысливал, что всю ночь кутил с наследницей престола, Айсолана вернулась, с тремя чемоданами и пояснила: - Мне мама через водную поверхность переслала. Кстати, я - русалка. Просто у меня папа - демон. А еще! Ты не знаешь, на кого можно спихнуть управление Империей демонов, но при этом не сочетаясь с ним браком?
И это рыжее создание начало распаковывать чемоданы, ругаясь на кого-то очень "добрыми" словами. Отмер я минут через пять, когда девочка достала из чемодана огромный тесак и приспособила его на пояс, поверх платья. Точнее чего-то отдаленно напоминающее платье. Ибо этот укороченный вариант мне доселе не встречался. А жаль.
- В Академии оружие запрещено! - осторожно уточнил, пытаясь понять, как мне теперь разговаривать с наследницей престола, если учесть, что мы с ней дружно квасили, она моя соседка и собирается спихнуть на кого-нибудь Империю. А этим несчастным точно стану я! Так что надо ее как-то разубедить! - И других претендентов нет...
- Жаль! - вздохнула девчонка и положила тесак на кровать. - Ниче. Найдем претендента и обход в правилах о ношении оружия. Помнится, мама меня за это всегда хвалила. Лазеечке в уставе! - рыжая пакостно ухмыльнулась. Я на всякий случай проверил, легко ли вытаскивается нож из рукава. - Так, собутыльничек, - одарила меня своим внимание Айсолана. - Кто я - ты уже знаешь. - Я кивнул. - Хорошо. Особого обращения мне не нужно. Если что буду тебя терроризировать, пока не согласишься на предложенную мной авантюру, а так мне на тебя - фиолетово. Понятно? - Я снова кивнул. - Ладушки... А теперь, может представишься?
- Почему бы нет? - поднял я бровь и стараясь казаться очаровательным. - Герцог Кристофер. Нахожусь на обучении в Академии демонов первый год. Мне двадцать лет, а вам, моя прекрасная госпожа?
- Шестнадцать, - буркнула "госпожа", любовно полируя тесак какой-то тряпочкой. - Слюшай, ты правда герцог?
- Правда, - буркнул в ответ. Неправильная она какая-то. На мои авансы не отвечает, Империю спихнуть на кого-нибудь хочет, словно не девушка, а... - А ты случаем не парень?
- Парней-русалок не бывает! - хмыкнула девица. - Ладно, просвещать тебя буду позже, а пока пойду, поплаваю! Ванная занята на неопределенный срок!
Дверь за Айсоланой закрылась, а я понял, что меня ждет ну очень интересный учебный год... В одной комнате со столь неординарной личностью. С попыткой убедить эту странную особу не скидывать Империю на мои плечи. С предполагаемой местью его императорскому величеству. С пониманием того, в какие авантюры втянет меня это нахальное создание...
Спасибо тебя, добрый крестный!
======================================================
- Айсолана, вставай!
- Угу...
- Айсо, я пошел, ты встаешь?
- Встала...
- Замечательно. Надеюсь, ты не опоздаешь. Мне еще надо в ректорат заскочить. Ты точно проснулась?
- Ага...
- Все, я ушел!

Айсолана
Поспать я любила всегда. Обычно меня и не трогали, выжидали, пока я высплюсь и притащусь на завтрак (который вполне мог состояться ближе к обеду) и отказывались кормить, если не будет сделано то, что выполнили остальные ученики за время моего блаженного сна. Неудивительно, что я была одной из отстающих, но на экзаменах блистала. Спасибо моим учительницам - понимающим, умным, терпеливым садисткам. То есть, истинным русалкам Ледяного клана. Что уж тут поделать, но они там все немного отмороженные.
Поэтому то, что меня попытались разбудить, меня немного ошарашило. Но, оказавшись в родной стихии, я мгновенно скинула с себя лишнюю одежду, отрастила хвост, чешую, жабры и плавники и продолжила спать. Потом меня подхватило левитацией и выудили на поверхность. Я дернула хвостом, приоткрыла правый глаз, с интересом глядя на шеренгу демонов и демониц и стоящего ко мне спиной лысого мужика с огромными рогами.
- Вот так! - гордо возвестил он басом. - Так будет со всяким, кто не придет во время к началу занятий!
Я открыла оба глаза, оперла голову на кулак и с откровенным любопытством посмотрела на Криса. Тот втихую погрозил мне кулаком. Ой, точно! Он же меня пытался разбудить! Ладно, соседушка, подыграешь? Я подмигнула, а Крис только тяжело вздохнул. Учитель еще что-то вещал про наказания. А, точно. Демоны же воду не очень любят. Большинство даже плавать не умеет. Так. А теперь развлечемся!
- Уважаемый, а что вам надо от меня? - заинтересованно спросила я под откровенное хихиканье со стороны моих однокурсников.
- Студентка Айсолана! - начал преподаватель, оборачиваясь. И замер с открытым ртом. Через секунду все же начал меня озадачивать вопросами: - А вы откуда тут взялись? В нашем пруду нет достаточного прохода, чтобы в него могла попасть русалка.
- У меня вообще-то и ноги есть, - задумчиво оповестила я, трансформируя часть хвоста в обычные ноги, только целиком покрытые чешуей.
- Э! - выдал учитель. - То есть, вы пришли сюда поплавать?
- Нет! - фыркнула. - меня сюда телепортировали!
- Кто?
- А я знаю? Я спала! - отозвалась под хихиканье студентов. - Понимаете, меня даже садистки из Ледяного клана никогда не могли разбудить во время. Я - соня. А может, вы меня отпустите досыпать?
- Конечно! - согласился преподаватель, но тут возмутился Крис:
- Простите, господин Арей, - начал он, ехидно скалясь. - А почему моей соседке можно спать сколько угодно, а мне - нет?
- Соседке? - выдал ошарашенный демон, которого звали Ареем. А что? Хорошее имя!
- Ага! - кивнула я. - Я его соседка.
- Но ты же русалка! - возмутился Арей.
- Ага, вот только папкой не вышла. Он у меня демон. Так я пошла досыпать?
- Ну, уж нет! В строй! - рявкнул взбешенный учитель и опустил меня на землю. Я окончательно трансформировалась в наземную форму. Одеждой себя даже озадачивать не стала. Прикрыла стратегически важные места чешуей и бросилась на шею Крису, довольно болтая ногами и хихикая. - А ну, оденься! И как зовут?!
- Во что? - заинтересовалась я. - К тому же если мы опять плавать будем, мне лучше так будет. А давайте устроим заплыв! Тут, конечно, мелковато, но думаю, места хватит всем!
- Никаких заплывов! - рявкнул взбешенный демон. Ой, какая лапа! Здорово! Я так быстро еще никого не выводила из себя! - Кристофер, отцепите девушку от своей шеи и отдайте ей свой камзол!
- Она не отцепляется! - мрачно отозвался Крис. - Эта зараза вообще цепкая!
- Зато я после пьянки первая проснулась! - фыркнула, отцепляясь. - Не буду я камзол одевать! Вот!
Мне на плечи кинули камзол. Я ж против была! Ладно, пока потерпим. Но таскать эту хламиду на себе я не собираюсь. Ненавижу настолько тяжелые ткани... А я с интересом наблюдала за взбешенный преподом. Крис поставил меня перед собой, так как рядом с ним мест не было. Арей, наконец, справился с собой и повторил вопрос:
- Как зовут?
- Айсолана, - ухмыльнулась. - Как только найду, на кого спихнуть Империю, вернусь в Подводный Мир и создам клан Огненных.
- Империю? - переспросил Арей.
- Я тебе спихну! - возмутился Крис за моей спиной. А он чего так переживает? - На кого, спрашивается? Хочешь все устои Империи нарушить?! У нас власть передается только кровному потомку уже несколько тысячелетий!
- Да? - задумалась я. - Над этим надо подумать...
- То есть, вы утверждаете, что это, - палец препода некультурно ткнул в мою сторону, - та самая Наследница?!
- А я об этом просила? - возмутилась. - Я должна была возглавить Подводный Мир! Но вместо того, чтобы создать водоворот или хотя бы что-то заморозить, на свое совершеннолетие я чуть не спалила пол-дворца! Ладно, чего вы хотели сказать перед тем, как меня вытащили из постели?
Арей захлопал ртом, как рыба, выброшенная на берег. Я уж подумала, что он от злости жабры себе отрастил и пошла помогать - топить в пруду, но Крис меня перехватил за левое ухо и буркнул что-то предположительно ругательное.
- Значит так, - хмурясь, прорычал препод, и я мысленно поблагодарила Криса, что не дал мне приблизиться к этому демону. - Чтобы владеть магией Огня, вы должны быть в ладу со своим телом. Так что первые три месяца будут только физические испытания! Вопросы?! Нет?! Славно! Тогда круг вокруг пруда! И над русалками будет особый контроль.
Ой, дядя, ты еще не знаешь, с кем связался... Я раскланялась, ухмыльнулась и, скинув камзол на руки Криса, первой побежала вокруг манящего свежей прохладной водой пруда...
======================================================
- Бери меч! - грозно.
- Не возьму! - уверенно.
- А я сказал - бери!
- Не собираюсь я эту тупую тяжелую железяку брать!
- Она... Тьфу! Меч не тупой. Он - острый.
- Тем более! Вдруг я порежусь?
- Ррррр!!!
- Полностью с вами согласна, уважаемый учитель!

Кристофер

Тот переполох, который утром устроили моя соседка не шел ни в какое сравнение с тем, что творилось сейчас. Я посмотрел на спорящую парочку и тяжело вздохнул.
Утром, конечно, Айсолана всех посмешила, заинтересовала в себе кучу парней и заставила завистливо набычиться пару девушек. Пришлось даже показать, что она моя. Ну, конечно, не буквально. Но я показал, что отношусь к ней, как брат к сестре. Так что претендентам на общение с рыжей нахалкой придется сначала поговорить со мной. Ну, не могу же я допустить, чтобы она попала в плохую компанию! Хотя... Любая компания, в которой окажется Айсо, обречена стать плохой. Так что лучше пока держать ее при себе, чтобы наши привыкли к этой странной русалке.
Хорошо, что Айсо еще молодая и не знает, что обозначало то, что я ее поставил перед собой и положил руки на плечи. Ну, надеюсь, ее не скоро просветят. У меня стихия - воздух, так что противостоять ее огню не смогу. Скорей уж мы такой пожар вместе устроим...
Ладно. Продолжим... На пробежке Айсолана сделала всех. Она оббежала вокруг пруда, потом, не останавливаясь, сделала пару кульбитов и в довершении перемахнула через ошарашенного Арея. Пока преподаватель думал, что ему сказать, Айсолана сделала мостик, коробочку, березку, еще что-то, название чего я банально не знал, и рыбкой нырнула в пруд. А потом начала зазывать студентов купаться, обещая устроить курсы плаванья для тех, кто не умеет. Пара парней соблазнилась. Да... Я всегда подозревал, что в роду Алменрит, к которому принадлежал Император, а, значит, и его дочь, были инкубы. Потом, смотря, как Айсо учит парней правильно держаться на воде, прыгнули еще с десяток. Нет, она хоть еще маленькая, но уже соблазнительница, как и всякая нормальная русалка. Я сам чуть не прыгнул, когда увидел, как она мне тепло улыбается. Чую, что еще хлебну с ее взрослением. Шестнадцать лет - тот возраст, когда русалка обретает свои силы и учится воздействовать на противоположный пол. А тут столько претендентов на воздействие! Нет, определенно надо держать ее подальше от однокурсников хотя бы пару месяцев.
Арей, конечно, заставил всех выйти, отругал, пообещал наказать. Айсо мгновенно согласилась ночевать в пруду. Пока преподаватель соображал, что ответить, парни смылись, а Айсолана вернулась в пруд.
Через полчаса эту нахалку выудили и заставили отжиматься наравне с остальными. А ближе к обеду нам начали подбирать оружие. Пока Арей не обратил свой взор на Айсо все было тихо. Когда же преподаватель с ехидным взором подтащил русалку к мечам, начался цирк.
- Я не умею сражаться на мечах! - бубнила Айсолана, кося на меня ехидным взглядом золотых глаз. - Русалки не могут поднять железку, которая весит, как они сами!
- В смысле? - оторопел Арей.
- Ну, Крис, подними-ка меня на руки! - Я ухмыльнулся, но послушно поднял и удивленно замер. - И что? - ехидно изогнула она губы.
- Ты весишь, как... - Я замолчал. Прикинул. Нахмурился. Подкинул ее. Посмотрел в довольные золотые глаза. - Килограмм двадцать?
- Двадцать три с половиной! - гордо отозвалась Айсолана. - Я была самая тяжелая в классе. У русалок иное строение организма, позволяющее различные магические метаморфозы. Наши кости более легкие. И... - Айсо задумалась. - Не помню. На тот урок меня вытащили, но не разбудили. Ай, короче, поднять меч я не могу! То есть, могу, но махать им - выше моих возможностей... Понятно?
- А что ты предлагаешь? - нахмурился Арей.
- Что? Айсо потерлась щекой об мое плечо. - Либо меня защищают... Вот, какой хороший защитничек! - Нахалка! - Или могу сражаться не стандартным мечом, а большим тесаком и кнутом. Поверьте, это оружие специально подогнано под меня. И оно растет вместе со мной... Тесак такой длины, что если взять в ладонь рукоять, острие достигает середины плечевой кости... Лезвие из редких магических металлов... Кнут легкий, сплетенный из особых водорослей, растущих на дне одной из самых глубоких впадин... Это не просто оружие - это продолжение моих рук: правой и левой. Кнут и тесак...
Я заслушался. Не знал, что эта легкомысленная особа может говорить с такой глубокой... Серьезностью? Страстью? Верой? Убежденностью? Что это? Рыжая положила голову на мое плечо и говорила, говорила, говорила... Арей стоял и слушал. Русалка... Не знаю, кто еще может так заворожить голосом. Я прижал девочку к себе покрепче и встряхнул ее. Она дернулась, обиженно глянула на меня золотыми глазами и показала язык.
- Хорошо! - вздохнул Арей. - Будь по твоему. Кристофер, если что, сможешь ее защитить?
- Ее или от нее? - уточнил и получил по плечу от обиженной Айсо.
- Оба варианта, - вздохнул Арей. - Ладно, русалка, иди - вооружайся. Потом покажешь, на что способна в бою...
Я опустил Айсо на землю, а она прыгнула мне на спину. И довольно захихикала.
- Эй! - возмутился я.
- И-го-го! Лошадка! Вперед!
Я обреченно покосилась в сторону Арея. Тот только махнул мне и обернулся к другим студентом. Да... Чую, натерплюсь я с этой русалкой...
======================================================
- Ты спишь? - заинтересованно.
- Сплю! - сонно.
- Ладно... Спи... Но скажи, что там за окном?
- Дождь...
- Да? Как интересно... Я никогда не видела дождь... Какой он?
- Выйди на улицу - узнаешь! - сонно и раздраженно.
- Наставницы не разрешали нам быть на поверхности, когда был дождь... Я потом на него посмотрю, когда ты не будешь спать...
- Почему? - несколько удивленно.
- С тобой мне будет не так страшно...
- А ты чего-то боишься?
- Воды, которая льется с неба... Спи... Я тоже... Попытаюсь...
- Закрой глаза. Дождь успокоит тебя и усыпит. Все будет хорошо...

Айсолана

Я не заметила, как уснула под мягкий стук дождя за окном. Это было странно. Я никогда не видела воды, которая льется с неба. Первые полчаса я просто припала к стеклу, опасаясь выходить на балкон. Криса еще не было, так что я могла любоваться на столь странное и немного пугающее явление природы, не боясь, что кто-то обнаружит мое невежество. Когда демон пришел и сразу завалился спать, стало обидно. Кто мне еще тут объяснит, что же творится там, за окном. А выходить на улицу одной было страшно. Я все же решилась и спросила, что происходит на улице. И стало жутко любопытно, а как это - вода льющаяся с неба... Я хотела прикоснуться к этому чуду. Но наставницы ведь не зря запрещали нам появляться на поверхности в дождь. Да и страшно одной... С Крисом не так пугающе. К тому же он единственный, кто не смотрит на меня, как на диковинку. Как он мне сказал, когда вез на спине в комнату? "Ты еще ребенок..." Вот он и относится ко мне, как маленькой сестре. Мило. Я забралась в постель, слушая перестук дождя по оконному стеклу. Что такое роса и туман мне было известно... Но дождь... С таким я сталкивалась впервые. Так и заснула, думая о дожде.
Мне снилось что-то дразнящее, опасное, сильное, зовущее, манящее. Я шла на Зов и не могла свернуть с дороги. Меня Звали... Я была нужна... Тот, кто послал Зов, любил меня... И я должна была откликнуться на него! Я шла по ночному лесу на встречу Зову. Босые ноги по колено тонули в густом тумане. Деревья тянули ко мне свои ветви, но в последний миг отводили их, давая мне дорогу. Я шла, не боясь никого и ничего. На встречу Зову. Я дышала полной грудью, чувствуя, как гулко колотится сердце. Мне было страшно... И до безумия нежно - так, что сердце сладко сжималось. Я знала, что не должна идти так, одна. Но того, кого могла привести, не было сейчас рядом со мной. Он остался где-то далеко, где магии Зова до него не добраться.. Кем являлся этот незнакомец, я не знала. Может быть, когда-нибудь нам суждена встреча. Или мы уже знаем друг друга... А Зов вел меня...
Шаг, еще один... Деревья окончательно расступились и открыли мне того, кто послал Зов. Это был лунный свет. Я купалась в нем, почти как в воде, дышала им, жила... А он вел меня к озеру, скрытому от глаз других, не знающих, что значит любовь к воде. И я шагнула по лунной дорожке... Сначала шла по воде, чувствуя, как родная стихия бережно поддерживает меня, не давая оступиться. Но вот дорожка закончилась. Я скинула платье, которое мгновенно утонуло, и нырнула в воду, отращивая хвост, чешую, плавники... Мне было хорошо. Я купалась в лунном свете. Блаженство заполнило меня...
Грохот! Я вздрогнула, садясь. Сон отступил. Горло сжал беспричинный страх. Я заозиралась в поисках того, что стало причиной моей резкой пробудки. Сердце громко колотилось чуть ли не в ушах. Я испуганно сжимала простыню. А комната внезапно озарилось ярким светом. Я взвизгнула и спряталась под одеяло.
- Крииис! - закричала я.
Мне было страшно. Один раз я уплыла без разрешения взрослых, чтобы поискать жемчуг. Я не знала, что рядом есть акулы. Они загнали меня в пещеру и караулили, ждали, пока я не сдамся и не выйду. Или пока не сдохну и не смогу бить по мордам, время от времени сующимся в мое убежище, острым камнем. Я помню этот панический, съедающий душу страх. И сейчас он вернулся. Я хватала ртом воздух, пытаясь напомнить себе, что мне уже не восемь лет и я могу за себя постоять, но ничего не получалось.
- Что такое? - меня встряхнули. Сердце забилось ровнее, а я смогла вдохнуть в себя порцию кислорода. - Что случилось? Вылезай из-под одеяла! - Я рискнула и высунулась наружу. Снова грохот и яркий, неправильный свет. Я пискнула и вернулась в свое убежище. - Ты грозы испугалась, да? Она не страшная... Так. Похоже из-под одеяла ты не вылезешь... Что мне сделать, чтобы ты не боялась? - Я молчала, чувствуя стыд за проявленную слабость. Дочь Владычицы не должна быть слабой. Она должна показывать свою храбрость, смелость и решительность. И я подвела те идеалы, в которые верила с восьми лет... - Успокоилась? Ладно, я к себе... И буду спать.
Пять минут я пролежала под одеялом, испуганно вздрагивая от грохота и чувствуя, как пульс отдается в ушах. Страх постепенно начал возвращаться. Одной мне было не справиться с ним. И я решилась. Скользнула из-под одеяла, быстро пересекла комнату и нырнула под другое одеяло, вцепившись в спину, точнее в рубашку, Криса. Он ничего не сказал, повернулся, обнял, погладил по волосам. Я вздрагивала от громких ударов, а Крис бережно прижимал меня к себе, давая возможность бояться и показывая, что не даст меня в обиду. Страх постепенно отступал. Грохот за окном прекратился и я успокоилась. Стало тепло и хорошо. Крис что-то шептал, гладя меня по волосам и спине. Я не заметила, как заснула...
Утром стало стыдно. Я проснулась, когда теплый Крис встал, сунув вместо себя мне в руки подушку. Щеки порозовели от осознания того, что я показала свою слабость кому-то...
- У нас проблемы, - услышала напряженный голос соседа и села в кровати. Крис стоял рядом с моей кроватью и изучал что-то, что лежало на ней. Я встала, подошла и отшатнулась. - У тебя есть сильные враги?
- Вроде нет, - пробормотала я, смотря на выпотрошенный труп кошки. - Почему не рыба?
- Что? - обернулся ко мне мрачный демон.
- Я - русалка. Логичней было бы использовать рыбу, чтобы угрожать мне.
- Кошка черная, - мрачно отозвался Крис. - Ты почти ничего не знаешь о магии, как это ни прискорбно. Когда так потрошат черную, без единой светлой шерстинки, кошку, то на нее накладывают проклятие. Если бы ты прикоснулась к ней, то была бы проклята. Хуже другое - я не почуял, что в комнату кто-то вошел. А сон у меня чуткий...
- Да? - подняла я брови. - Вспоминает мне одно утро, когда я тебя лягнула пару раз, а ты и не проснулся...
- Я был пьян, - коротко отозвался Крис, слегка смутившись. - Значит так. Ты сейчас одеваешься, а я пойду к директору. Он должен знать, что творится в Академии. Ну, еще и с твоим отцом связаться надо.
- И с матерью, - кивнула я. К тому же у меня к ней есть пара вопросов о моем сне. Если это то, о чем я думаю, то Академию скоро будет лихорадить. - Все же интересно, кто меня так не любит...
Я усмехнулась и пошла в ванную. Сейчас мне не было страшно. Меня может напугать стихия, животные, но не те, кто ходит на двух ногах (хотя бы гипотетически) и строит против меня козни. Что ж? Игра начата? Посмотрим, кто кого...
======================================================
- Это что?
- Проклятая мертвая черная кошка.
- Я это вижу! Кристофер, почему вы без моего ведома занимаетесь магией на территории Академии?!
- Я занимаюсь?! У вас тут чуть Наследницу не прокляли! А вы смеете обвинять меня! Крестника Императора! Названного брата Айсоланы! В том, что я хочу причинить ей вред?!!
- Ээээ...
- Очень содержательно! Мне нужна связь с Императором! Немедленно!!

Кристофер

Граф Грайсак меня сильно бесил. Обычно я довольно сдержанный демон, привыкший к придворной жизни, тупым, наглым хлыщам и их уверенности, что мир создан для них. Это меня смешило, но если правильно подать им информацию, то такие хлыщи были отменными помощниками. Особенно, когда надо подставить кого-то и руки марать не хочется. Но сейчас, когда требовалось действовать быстро и решительно, а этот недоразвитый полудурок думал только о том, чтобы сохранить пост директора Академии, я чуть не придушил его, каюсь.
- Пожалуйста, - шипел я Грайсаку, тащя за руку на удивление послушную Айсолану, - пошлите кого-нибудь из учителей по магическому обучению в нашу комнату и разберитесь, кто оставил подарок. Хотя после того, как вы, уважаемый, сунулись со своим портативным определителем, боюсь, что определить ничего нельзя! Но все же...
- Хорошо, - пропищал Грайсак, подхватил свое объемное пузо и поспешил куда-то.
Я резко распахнул дверь директорского кабинета, нашел кристалл и начал устанавливать связь с Императорским Дворцом, когда заметил взгляд Айсо. Девушка стояла, пораженно смотря на меня большими глазами. Зрачок тонкой точкой дрожал в золотых глазах. Русалка комкала платье пальцами и старалась не тянуться к тесаку, который привесила на тонкий ремешок.
- Что-то не так? - спросил я. Айсо вздрогнула, решительно сжала левую руку на тесаке и сделала шаг назад. Стойка определенно была боевой. - Айсолана... - Я шагнул к девушке. Русалка сделала еще один шаг назад, опасливо смотря на меня и стараясь не глядеть в глаза. Вот черт. Она думает, что я не контролирую себя. - Айсо, все хорошо. Я вспылил. Но все хорошо. Ты мне веришь?
- Крис, ты сейчас настолько зол, что все мои чувства вопят об опасности, - напряженно ответила Айсо. - Тебе надо выпустить пар. Так что давай так. Ты нападаешь. Я использую только кнут.
- Айсо, я не причиню тебе вреда, - отозвался, показывая пустые руки.
В следующую секунду мне в голову полетела ваза. Потом какая-то статуэтка. Я уворачивался. Книги, вазы, статуэтки - этого барахла было в кабинете Грайсака достаточно. А Айсо методично выводила меня из себя. Я очень спокойный демон, но упрямство рода Алменрит перебороть еще не мог никто. Очередная книжка ударила по плечу. Я взревел и бросился к обидчице. Айсо поднырнула под мои руки, толкнула в спину и начала пятится от злого меня. Нет уж, дорогуша, сама виновата!
Но не тут-то было! Эта вертлявая пигалица умудрилась предугадать все мои атаки. А может, я просто не очень хорошо соображал - в такой ярости был. По кабинету я гонял ее долго - полчаса, наверное. Что именно произошло, так и не понял. Наверное, один из нас запнулся за валяющиеся на полу предметы. Злые, но выверенные движения приемов боя смешались. Айсо сидела на мне, слегка склонив голову и рассматривая. А я вдруг понял, что совершенно спокоен.
Сегодня утром меня испугала эта ситуация с возможным проклятием. Потом этот Грайсак. Но больше всего бесило ощущение собственной беспомощности. Айсолана умудрилась вытащить все это на поверхность - не зря говорят про контроль русалок над чувствами - и выплеснуть наружу. А сейчас я был абсолютно спокоен и уверен в себе. Русалка усмехнулась мне и заявила:
- И чтоб не пугал меня больше! А то плавать научу!
- Я умею! - фыркнул в ответ, поднимаясь на ноги и с усмешкой наблюдая, как девчонка немного опасливо пятится от меня. - Сейчас я свяжусь с Георгом, а потом поговоришь с Владычицей.
Айсо согласилась и начала прибираться в кабинете.
Крестный орал знатно. Он требовал, чтобы супостата нашли, покарали, а Айсолану немедленно доставили к нему. Тут подключилась сама Наследница. А что? Орала она тоже классно. Я на личном опыте убедился, что и крестный, и эта малышка кому угодно могли дать мастер-класс по нецензурной речи, которую они комбинировали весьма оригинально и своеобразно. Но это надо было прекращать. Поэтому демонстративно нашел блокнотик, карандаш и с серьезным выражением лица начал записывать. Рыжие сквернословы тут же замолчали и с интересом глянули на меня.
- А чего остановились? - деланно удивился. - Только начал записывать интересные идиомы. Как вы там говорили? "Я не ***, а нормальная русалка, которая не будет ***, ***, ***, и ***", так?
- Ээээ, - хором выдали рыжие.
- Ладно, - усмехнулся я. - Продолжим. Значит, Айсо остается тут. Под мою личную ответственность. Сегодня днем я так комнату зачарую, что даже таракан незамеченным не проскользнет! Крестный, ты лучше узнай, кому невыгодно появление Айсоланы. Хорошо?
- Хорошо, - буркнул Георг. - Ладно, хорошо, что вообще в известность поставили, а то, зная вас обоих, боюсь, что о следующих попытках меня даже не оповестят.
- А вот чтобы не было следующих - ищи того, кто все это затеял, - тяжело вздохнул я. - Ладно, Айсолана с Владычицей поговорить хотела.
- Сама свяжусь, - буркнула девушка, когда кристалл погас. - И вообще, иди - погуляй где-нибудь пока. Разговор не для мальчиков.
Я неожиданно для себя покраснел и быстро вышел из комнаты. Грайсак к этому времени умудрился узнать все, что было возможно. Оказывается, наш враг мужчина и стихия у него - воздух. Поэтому директор сначала на меня подумал. Об этом стоит задуматься. Похоже, кто-то пытается показать, что я хочу конкурентку на престол устранить. Крестный, конечно, меня любит, но если б доказательств было больше... Боюсь, Император порвал бы меня на куски собственноручно, потому что в роду Алменрит дети - священны. Их оберегают так, как ни в одном демонической семье. И неизвестному злоумышленнику было бы хорошо - оба претендента на престол устранены, значит, можно обрабатывать Императора, а потом захват власти - все просто и со вкусом.
Я скрипнул зубами от злости и пошел обратно в кабинет, чтобы поговорить с дядей Георгом.
- Значит, в первый раз я не смогу сдержаться? - услышал Айсолану, слегка приоткрыв дверь, и замер.
- Лучше, чтобы тебя заперли где-нибудь дня на три. Первая луна очень сильна... - отозвался приятный женский голос.
- Но раньше луна не звала меня!
- Раньше у тебя и сил особых не было, - вздохнули в ответ. - Пусть тебя запрут, или ты заворожишь кого-нибудь.
Опа. Все. Официально объявляю большие проблемы. Мало того, что какой-то урод охотится на нас, так еще и русалочка вступила в пору совершеннолетия! Я застонал и стукнулся лбом о косяк. У нас проблемы. Большиииие проблемы!
======================================================
- Меня надо запереть в карцер.
- Зачем?
- Господин Арей, вот я бунтарка, лентяйка и вообще очень нехорошая русалка, которая нарывается на наказание, а вы спрашиваете, зачем меня запирать?!
- Хм... Хочешь, в пруду ночевать оставлю?
- Вы издеваетесь?! Меня к воде подпускать сегодня нельзя, а ночью тем более! А в мне ночевать в пруду предлагаете?!!
- Но не топить же. А жаль.
- Мне тоже. Криииииис! А что будет, если утопить учителя-тугодума?
- Айсолана! Даже не смей!! Я тебя в тюрьме навещать не буду!
- А жаль.


Айсолана

Заманить и зачаровать. Вот основной девиз русалки в полнолуние. Ну, я, конечно, утрирую, но что-то типа того. Когда луна Зовет танцевать в своем свете, русалка невольно зачаровывает всех тех представителей мужского пола, кого встретит, и тем более тех, кто увидит ее танец. Эти чары рассеиваются с первыми лучами солнца. Но есть одно исключение - первый танец русалки. Ее кавалер просто не сможет потом отказаться от нее.
Поэтому первую луну молодые русалки проводят на необитаемом острове, либо в хорошо запертой темнице без какой-либо возможности выйти наружу. Запереть меня в нашей комнате - не выход, ибо там большие окна. А в Академии есть такой хороший карцер...
Переговоры с преподавателем ничего не дали - тугодум он какой-то. Ведь четко сказала - меня надо запереть на ночь в карцере. А он что? Предложил в пруду ночевать! Он псих или просто не понимает, какую опасность представляет собой русалка в полнолуние? Об этом же все знают! Короче, ругалась я долго. Скоро должен был начаться урок, поэтому Арей старался от меня избавиться поскорее. Я хмуро глянула на препода и на всякий случай решила снять с себя всю возможную ответственность:
- Если половина учеников мужского пола завтра будут невменяемые из-за влюбленности в меня, то виноваты - вы!
Арей что-то фыркнул неразборчиво и приказал строиться. Крис поставил меня слева от себя и спросил:
- Что теперь делать будешь? Ведь, насколько я понимаю, полнолуние у тебя первое.
- Один ты у меня понимающий, - с горечью вздохнула я. Пара демонов покосились на меня и улыбнулись. За спиной кто-то хихикнул. Я обернулась, увидела сероглазого красавца с серыми же волосами, потом снова обвела взглядом пространство вокруг себя, оценила количество красавцев на один квадратный километр и задумчиво изрекла: - А места-то тут рыбные...
- Айсо, ты, кажется, отвлеклась, - усмехаясь, заметил Крис. - Что делать-то собираешься? - Потом огляделся, оценивая уже девушек и заметил: - Да, редкие рыбки попадаются, и в каких количествах! Особенно это заметно в платьях твоего типа. И как вон та вместила себя в такое вот? - Я обернулась и увидела дамочку с пятым размером в платьице типа моего. Н-да, а быстро сюда придворная мода добралась однако! Простора для воображения оставалось мало, но как она туда впихнула свой бюст было интересно. - А как она его снимает? И кто помогает, интересно?
- Но-но! - я погрозила ему пальцем. - У меня для тебя другая задача!
- Какая? - заинтересовался Крис, подгреб меня к себе и показал кулак тому самому серенькому демону.
- А что за разборки? - заинтересовалась я.
- Это личное, - буркнул Крис. - Мы с Асланом давние... Знакомые... - Тааак... А подробности?! Ладно, что такого безумного я должен совершить?
- Помоги мне в карцер попасть! - Ладно, дело важнее. Сейчас, по крайней мере. - Что такого надо совершить, чтобы туда загреметь.
Крис молчал долго. Арей успел всех построить, погнать на пробежку и довольно развалиться на скамеечке. Я бежала рядом с Крисом и ждала. Наконец, он ответил:
- Самый простой способ - избить кого-нибудь. Но с твоим ростом, весом и комплекцией... Хотя в кабинете ты держалась хорошо.
- А можно я Арея изобью? - поинтересовалась мстительно.
- Можно! - одобрил Крис. - Только надо его до этого разозлить. Справишься?
- Ты у кого спрашиваешь? - фыркнула я и начала дразнить быка. Хм. То есть, злить препода, конечно!
В водичке было прохладно, уютно и хорошо. Арей молча выловил меня левитацией, отругал и отправил на дальнейшую пробежку. Я покивала, пробежала три метра и снова нырнула в пруд. Препод, скрипнув зубами, вытащил меня на свет божий, обругал, отправил бегать. Через минуту он снова выловил меня, промолчал, побежал за моей спиной. Рванула со спринтерской скоростью. Демон бежал следом. Он, конечно, мужик сильный, но явно не бегун. Отбежав на десяток метров я наблюдала, как уставший демон бежит за мной. Белые рога при этом как-то странно контрастировали с покрасневший головой. Я мило улыбнулась учителю и потащила его купаться, утверждая, что ничего лучшего после бега и придумать нельзя. Кажется, он не сразу сообразил, на что я его подбиваю. Точнее, совсем не сообразил. Понял уж тогда, когда ласточкой летел в пруд. Я довольно оглядело рук своих, ухмыльнулась, нырнула и стала, как акула, нарезать круги около беспомощно плюхавшегося преподавателя. Нет, на воде он держался, но немного неуверенно. Зато какие перлы он выдавал! Путался, конечно, немного. Я от доброты душевной его поправила. И снова начала плавать кругами. А чего он? Нормальный бы давно доплыл до берега. Всего метров пять, не больше. Ну и что, что глубоко и ноги не достают до дна? Зато как нырять хорошо! Это я, конечно, не сказала. Зато попыталась продемонстрировать, таща препода под воду за ногу. Он был против, пинаясь и матерясь. Ага, я даже под водой некоторые особо красивые и громкие эпитеты расслышала. Ну, и вынырнула, конечно.
- Чего орем? - поинтересовалась лениво. - Плавать не умеем - не надо было в воду лезть!
По глазам взбешенного демона вижу - все, нарвалась. Поэтому экстренно отращиваю ноги и сматываюсь на сушу. Не для своей безопасности, а чтобы этот от злости не захлебнулся. Арей за мной со скоростью акулы. Я на берег выпрыгнула, к Крису подбежала, следом Арей выскочил и попытался меня поймать. Ну, я за столпившимися одногруппничками попряталась, а потом снова в воду. Арей хотел уж за мной полезть, но Крис и этот серенький Аслан его удержали. Я на середине пруда вынырнула и слышу такой вопль - от всей души:
- Сутки карцера!
Довольно вздохнула и поплыла к берегу. Ну я ведь по-хорошему предлагала. Но с демонами, видимо, силовой подход более действенен. Видимо из-за этого подход меня и выцепляет Крис за шкирку и шипит:
- Я сказал побить, а не утопить. Повторяю - навещать в тюрьме не собираюсь.
Я расхохоталась, повисла на друге и позволила транспортировать себя в карцер. Что же, первое полнолуние я спокойно пережду в карцере, зная, что никто не падет жертвой моих неконтролируемых чар. Кажется, жизнь налаживается!
======================================================
- Крестный...
- Крис, что случилось?
- Я видел, как Айсолана танцевала...
- То есть ты зачарован?
- Нет, она танцевала для другого, а меня даже не попыталась зачаровать.
- И чем ты недоволен? Тем, что моя дочь зачаровала не тебя?
- Нет, просто теперь я понял, почему ты когда-то полюбил русалку. Но я твой подвиг повторить не рискну. Велика вероятность раствориться в этой любви. А я для этого слишком эгоист.
- От любви не зарекаются, мой мальчик. Запомни это.
- Запомню.


Кристофер

Спорить с Айсоланой, как я понял, бесполезно. Она все равно сделает по-своему и еще удивится, чего это столько возмущенных. Хотя наши одногруппники готовы были ее на руках носить. Особенно рвался Аслан. С ним я был знаком давно - умный, горделивый, немного самовлюбленный демон, знающий цену себе и своим поступкам. Он всегда добивался поставленных целей, часто идя напролом. Когда я заметил, как он смеется над Айсо, захотелось столкнуть их лбами и посмотреть, кто кого переупрямит. Но это значило бы еще более беспокойную жизнь для меня, поэтому пришлось только погрозить кулаком и переключиться на проблему русалочки.
Конечно, можно было отговорить ее от затеи довести Арей до белого каления, но смысл? Как я уже говорил, она упрямая. Поэтому мне пришлось с интересом наблюдать, как топит нашего преподавателя, и отстранено рассуждать о смысле бытия. Что странно, но Айсолана всегда добивалась своего. То ли из-за того, что русалка, то ли из-за принадлежности к роду самых великих королей и императоров. Поэтому, неся ее на руках в карцер, я был рад. Хотя бы сегодня можно выспаться нормально.
Я так считал. Искренне, надо заметить. Но проснувшись от страха и какой-то обреченной боли, я первым делом посмотрел на пустую кровать Айсо. Девчонке что-то угрожало. Но что?! Я вскочил на ноги, накинул халат и бросился к дверям балкона. Они нехотя открылись. Я вылетел из комнату, оперся на ограду и застонал.
Она шла по траве, рядом с тропинкой, на ходу скидывая с себя одежду. Захотелось прыгнуть с балкона и оказаться рядом с ней. Второй этаж - невысоко. Душу рвало от этого желания, а пальцы сами собой крепче впивались в перила. Я сжал зубы, чувствуя, как что-то внутри вопит об опасности. Айсолана запела, и я почти прыгнул с балкона, стремясь к этой совершенной женщине - юной русалке, захваченной лунным Зовом. Но тут откуда-то из-за кустов навстречу Айсо шагнул Аслан.
Мои ноги подкосились. Я хватал ртом воздух и боялся поднять голову. Самая сильная опасность, которую я встретил в этом мире, по иронии Судьбы оказалась юной русалкой и дочерью моего крестного отца. Я хрипло рассмеялся и с трудом поднял голову.
А Айсо танцевала вокруг Аслана, касалась его руками и влекла за собой. Я снова хватанул ртом воздух, смотря, как изгибается стройное тело русалки, еле-еле прикрытое чешуей. Завороженный Аслан шел за ней, стараясь притянуть к себе эту юную женщину. Но пока они не дошли до воды все еще можно исправить! Я затянул пояс халата и прыгнул с балкона - спускаться по лестнице было некогда. Кусты внезапно оказались на траектории моего падения. Да, не отошел я еще от чар. Матерясь, вылез из кустов и бросился к пруду.
Все. Поздно.
Айсо шла по воде и вела за руку Аслана. На середине лунной дорожки русалка потянула демона к себе и поцеловала. Аслан попытался обнять Айсолану, но она выскользнула из его рук и начала танцевать. Я смотрел, как рыжие волосы обнимают бледную кожу лица и жалел, что сам не могу сделать это. Вот, кто она на самом деле. Не ребенок, за которым я должен приглядывать, а яркая, живая женщина, стройное тело которой было для меня самым желанные подарком и наказанием. Я не мог даже представить, что девчонка ее возраста, ребенок по сути, настолько зачарует меня своей еще резкой, угловатой, но уже женской красотой, что мне придется просто сдаться. Я упал на колени, боясь оставаться на ногах. Сейчас, в этот самый момент, мне была понятна любовь дяди Георга к Сайлине. Только обладать русалкой невозможно. Пытаться приручить русалку и сделать ее своей - то же самое, что удерживать воду в ладонях. Она все равно утечет, ускользнет сквозь пальцы. Я так не хочу. Не смогу.
Я смотрел, как Айсолана танцевала для завороженного Аслана и злился на себя, за то, что увидел в ней женщину, на нее, за то, что показала мне, какая она на самом деле, на луну, за ее Зов, и на этот сумасшедший мир, в котором могут встретиться демон и русалка и дать жизнь такой странной, совершенной и прекрасной Айсолане...
С трудом поднялся на ноги, отвернулся от танцующей Айсо и медленно побрел прочь, прекрасно понимая, что завтра мне придется разбираться с последствиями этого полнолуния, но сейчас мне было на это плевать. Хотелось напиться и поговорить с крестным. Он поймет и подскажет, как избавиться от этой занозы в сердце.
======================================================
- Крестный, а Владычица тебя тоже зачаровала?
- Нет, мальчик мой. Не смогла.
- Как это? Магия русалок действует на всех!
- Так принято считать. Но ты ведь преодолел чары?
- С трудом.
- Это потому, что в силу еще не вошел. На твой род русалочьи чары вообще не действует. На мой, впрочем, тоже. Зато я точно могу быть уверен, что полюбил Сайлину без каких-либо магических манипуляций с ее стороны...
- А вот я не уверен. Нет. Надо выпить.
- Выпей. И иди - посмотри, что с Айсо. Может, магия луны уже перестала на нее действовать? К тому же пьяные тоже не восприимчивы к русалочьим чарам.
- Кто бы сомневался!


Айсолана

Это было невероятное ощущение! Жизнь так и бурлила во мне. Луна звала танцевать, а я просто не могла отказать ей - нашей покровительнице и шла быстро, почти бежала. Каждый шаг отдавался перебором невидимых струн где-то глубоко внутри, заставляя ускорить бег и почти лететь туда, где меня ждет полная, безграничная свобода!
Тогда мне и в голову не пришло задуматься, как это дверь карцера оказалась открытой. Вечером, перед отбоем, приходил Арей. Он минуту смотрел на меня через решетку в двери и довольно сказал:
- Так бы и любовался...
Я ничего не ответила. Честно говоря, мужика понять было можно. Да, я не подарок, о чем с гордостью и заявляю. И учителей моих можно смело пожалеть.
Так вот, Арей подергал дверь, убедился, что все заперто и ушел, насвистывая и довольно блестя лысиной. Я чуть ли ручкой ему вслед не помахала, но сдержалась и начала устраиваться, чтобы поспать - благо подушку Крис мне контрабандой передал. И все было хорошо! Пока меня не Позвала луна.
А потом я танцевала, дышала этой невероятной свободой, отдавалась лунному свету и вела за собой кого-то. Было странно идти по лунной дорожке, но как-то неожиданно знакомо и прекрасно! И тот, кого я вела за собой, полностью и всецело доверил мне свою жизнь. И держать ее в руках было так волнующе! Я чувствовала себя всемогущей! И не могла позволить ему пострадать. Я заворожила, оплела его защитной сетью, обняла даже не руками - душой - и с поцелуем отдала свою власть над водой, чтобы забрать ее обратно с первыми лучами восхода. А потом я всецело отдалась лунной пляске, живя, дыша и наслаждаясь ею.
Только в один момент сердце будто оборвалось. Мне стало так тоскливо, грустно и одиноко, несмотря на лунный свет, окутавший меня в своих объятьях, несмотря на демона, который танцевал рядом. Я огляделась, смахнула подступившие слезы и нырнула в воду, прощаясь с магией луны.
И поняла, что натворила.
Я сидела на берегу, обхватив себя руками за плечи, раскачивалась из стороны в сторону и молчала, чтобы не разрыдаться от этой непонятной накатившей жалости к себе, к этому бедному демону, даже имя которого я помнила смутно, к лунной ночи, которая была безвозвратно испорчена... Неожиданно для меня рядом сел Крис, молча протянул бутылку с чем-то алкогольным, притянул меня к себе, погрозил кулаком сероглазому демону и начал укачивать, как маленького ребенка. Вот только детям выпить не предлагают. Я глотнула, закашлялась и отдала бутылку Крису. Тот глянул, как я слезы вытираю, тяжело вздохнул и поднял меня на руки.
Через секунду я поняла, что купаться - не всегда хорошо. Мокрая, злая и обиженная вылезла из воды, чтобы разобраться с соседом, а за меня, оказывается, уже разбираются. Вай...
Села на бережок и смотрю, как этот сероглазый демон, Аслан, кажется, моего Криса бьет. Ну... Пытается ударить. Один зачарованный, второй - пьяный. Явная ничья.
- Мальчики, а может, не надо драться? - спросила.
- Как прикажет госпожа! - тут же замер сероглазый.
Крис не успел отреагировать на мое предложение и стукнул Аслана в ухо. Стоим и смотрим на поверженного демона. Он так красиво упал! Эпичино так! Задумчиво отобрала у соседа бутылку. А ничего так. Хорошая выпивка. Ну, или мне предыдущая порция в голову ударила. А Крис задумался о чем-то, по сторонам поглядел и предложил:
- А может, прикопаем, пока никто не видит? - и на сеголазого кивнул. А что? Идея-то рациональная. - Он меня на дуэль за этот удар не вызовет, за тобой хвостом ходить не будет, девушек у меня тоже отбивать не будет...
- А он живой? - осторожно уточнила я. - Или может, сначала притопим? Я одного урода как-то утопила.
- И чем он тебе помешал? - опасливо поинтересовался Крис, отбирая бутылку.
- Он... Ээээ... Кажется, продать меня, как диковинку хотел, - честно напрягла мозги я. - Пообещала ему показать, где у нас детский садик, а сама к мавкам заманила. Эти - не русалки - долго не церемонятся: притопили и съели.
- Оригинально, - заметил Крис. - Только его утопить не реально. У Аслана мать - фея. Поэтому и стихия нестандартная - вода.
- Но вода - это моя стихия! - возмутилась я, топнула ногой и подожгла траву вокруг себя.
- Заметно, - кивнул Крис. - Ладно, пусть он тут на земельке до утра поваляется - может, пройдет? В конце концов, ты не только русалка, но и демон!
- И у меня рога будут? - опасливо поинтересовалась я
- Щас узнаем! - пообещал Крис, поворошил мои волосы и задумчиво изрек: - Пробиваются!
- Где?! - завопила я и услышала довольный ржач. - Крис, я тебя убью!
Так, с угрозами, шутками, подколками, мы добрались до карцера. Крис мягко подтолкнул меня в спину, закрыл за мной дверь и тихо сказал:
- Спи, русалочка, о том, что уже не изменить будешь горевать завтра, а сегодня - спи...
И я послушно заснула в обнимку с подушкой, зная, что все будет хорошо. Не потому что ничего не боюсь и смогу преодолеть, а потому что рядом есть те, кто помогут. Аслан, навеки зачарованный мной, и Крис, ставший мне другом.
======================================================
- Знакомятся обычно перед тем, как утром проснуться в обнимку!
- Ну, не скажи... Я лично не помнил даже твоего лица, проснувшись утром после той пьянки...
- Ты проснулся один!
- Я-то - да. А ты? И что-то я не помню, чтобы нас представляли друг другу!
- Но там-то был кабак, а тут - Академия Демонов! Частное, элитное заведение!
- Ну, не скажи... Слышал я, что в выпускной любой кабак проигрывает АД-у, что тут творится... Так что? Вас познакомить?
- Лучше бы его тогда прикопали, честное слово!


Кристофер

Утро началось неожиданно. Кричали неподалеку голосом Аслана. Содержание было примерно такое: что ты тут делаешь. Наверное, очередная девица пытается женить его на себе. Каким разочарованием для них будет то, что он зачарован! За мной тоже охотились, пока я не провернул один фокус. Помнится... Но тут ответ девушки заставил меня чуть ли не подпрыгнуть на кровати:
- Слушай, Я вообще в карцере заснула! Это ты меня выкрал?
Так. Сейчас одна русалочка разозлится и разнесет здесь все к чертям... Пора вставать и разбираться. Я прислушался к сильному грохоту, реву пламени и чьим-то визгом. А нет. Уже поздно предотвращать катастрофу. Можно и поспать.
Только я закрыл глаза, как дверь распахнулась, вошла злая Айсолана, забралась ко мне под одеяло, свернулась под боком и пробормотала:
- До полудня не будить! Кстати, что за бормотуху ты мне вчера дал? Голова болит страшно.
- Понимаю, - фыркнул я. - Сейчас Аслан почует, что с ним что-то не так и придет разбираться! Кстати, как ты в его комнате оказалась?
- Я засыпала в карцере, - пожала плечами русалочка. - И черт с ним, с Асланом. Давай спать! Ты можешь сделать так, чтобы сюда никто не вошел?
- Да не вопрос! - фыркнул в ответ и активировал, поставленные ранее чары.
Сон был крепкий, блаженный, но недолгий.
- Это что тут творится? Мою женщину смеет кто-то лапать?
Я открыл глаза, протер глаза, посмотрел на Аслана, на открытое окно, на закрытую дверь, вспомнил, что он из тех, кто может взломать мои чары, тяжело вздохнул, посмотрел на спящую сном праведника Айсолану, перестал ее обнимать и снова тяжело вздохнул.
- Слушай, - начал осторожно, смотря, как сатанеет Аслан. - Нравится эта рыжая?
- Да, - осторожно кивнул в ответ представитель рода Граймонд. - Мне она нужна.
- Да? - поднял бровь я. - Забирай! Потом сам прибежишь спрашивать, что с ней делать...
- Эээ... - очень содержательно выдал Аслан. - Почему?
- А просто! - я громко зевнул и подтолкнул рыжую в бок. - Айсо, просыпайся! Знакомься с суженным!
Дальше был скандал. Аслан молчал и удивленно смотрел на нас. Айсо прожигала ногами ковер. Я раздувал искры ветром и с интересом следил, как сгорает паршиво сотканная вещь. В процессе спора, перемежаемого короткими репликами Аслана, выяснилось, что дверь в карцер была открыта, что он не помнит вчерашних событий и пришел на свидание.
- С кем? - заинтересовался я.
- Ну, такая, - Аслан обрисовал фигуру руками. - И одевается по столичной моде.
- Это та, про которую ты гадал, как она в платье втиснулась, - любезно подсказала Айсо. - Неужели у нее никого нет?
- Ну, я думал, что она просто отдохнуть от жениха хочет, - признался Аслан.
- Значит, кто-то решил, списать тебя в резерв, так сказать, - начал рассуждать я.
- Это ты о чем? - Аслан покосился на Айсолану. - Нет, эта девочка, конечно, хорошенькая, но...
- И ради нее ты ломал мою защиту, влезал через окно, орал и требовал вернуть твою женщину... Это ни о чем тебе не говорит? - Аслан хватанул ртом воздух, уставился на смущенную Айсо, сел на ее кровать и задумчиво глянул на русалочку. - Ты зачарован. И это, похоже, не лечится.
- А если ее прибить? - мрачно интересуется этот... Придурок. Больше и слов нет.
- А потом тебе Император "спасибо" за это скажет, - закивал я. - Как же! Наследницу прибили!
- Так она, правда, Наследница? - уставился на Айсо Аслан. - То есть тот, кто женится на ней - станет Императором?
Девочка засмущалась, спряталась за меня и тихо прошипела:
- Я его боюсь. Он то убить меня хочет, то матримониальные планы строит! Давай его прикопаем где-нибудь, а? - И в голосе такая надежда, что чуть не согласился.
- Нет, - все же тяжело вздохнул. - Это не выход. В обоих случаях. Аслан, ты свихнешься, если она умрет, насколько я помню из энциклопедии... А род Граймонд отличается своей мстительностью. Может, чары как-то иначе снять можно?
- Я что-то такое читала, - отстранено пробормотала рыжая. - Надо будет маму поспрашивать.
- Хорошо, - кивнул я. - Кстати, Аслан, Императором ты не станешь - только консортом. Страну возглавит Айсолана. В любом случае. Уж я, как будущий глава Серой Службы, об этом позабочусь!
- Слушай, - вдруг осторожно начала русалочка. - Нет, я понимаю, что он кому-то не нравится, а меня-то зачем приплетать?
- Дорогая моя, - усмехнулся, - ты тоже кому-то не нравишься, если вспомнить кошку! Может, это один и тот же нехороший личность? Тебя теперь будут считать опасной. Ты будешь одна. На тебя легче будет напасть. Я ведь не могу попасть в некоторые чисто женские места.
- Моя сестра может, - мотнул головой Аслан. - Если уж так, то Нииса мне поможет. К тому же у нее стихия - земля. Кристофер, ты же понимаешь, что это значит.
Я присвистнул. Полный круг. Я - воздух. Айсолана - огонь. Аслан - вода. Нииса - земля. Вместе мы сможем горы свернуть. Вот только кажется мне, что сберечь одну конкретную русалочку будет много трудней.
======================================================
РЕКЛАМА
- Это что?
- Айсолана... Ты неподражаема!
- Я тоже так считаю.
- Мальчики, а вы о чем?
- Айсо, скажи, пожалуйста, почему ты к цветам не прикоснулась?
- А кто будет дарить мне цветы?
- Резонно.


Айсолана

Честно говоря, больше всего хотелось выть от досады. Ну, и обругать всех за то, что меня все же разбудили. А вместо этого прошлось осмыслять схему, по которой меня хотят устранить.
- Это девушка, - после непонятного восхищения парней насчет какого-то круга выдала я.
- Ты о чем? - Крис сфокусировал на мне свой взгляд и перестал витать в облаках.
- Ну, девушка меня устранить хочет, - пояснила я.
- Почему ты так решила? - заинтересовался Аслан, разваливаясь на моей кровати. Вот нахал! Я кинула в него подушкой Криса. Сам герцог только что-то простонал, прикрыв глаза ладонью и качая головой. Подушка полетела обратно, попав в Криса. Он мрачно на нас зыркнул, но промолчал. Зато заметил Аслен: - Нда... Хорошо ты нашего серого выдрессировала! Он даже убить меня не попытался за прямое попадание подушкой!
- Зато это сделаю я! - радостно выдала и попыталась рвануться к Аслану. - Крис, пусти! И почему он тебя серым назвал?
Крис страдальчески вздохнул, сильнее прижал меня к себе, глянул ехидно на напрягшегося Аслана и ответил:
- Я - будущий глава Серой Службы. Об этом известно многим, поэтому и зовут меня серым. Ну, или служакой.
- Но за это можно в нос получить! - вставил Аслан.
- Да, - продолжил Крис. - А держу... Нет, ты точно еще ребенок! Хоть и задница у тебя ничего... - Я стукнула демона. Он ухмыльнулся. - Ладно, успокойся. Нам просто надо быть дружной веселой командой, чтобы никто не умер.
- Это ты про Аслана? - уточнила заинтересовано.
- Да нет, - фыркнул в ответ сероглазый. - Это он про тебя. А я-то только с ума сойду. А Криса, наверняка, посадят. Или казнят. Потому что маг, пытающийся тебя устранить, - воздушник, как и наш дорогой герцог. А Император Георг, при всей его дипломатичности, не будет долго разбираться, если убьют его дитя.
- Любое дитя? - заинтересованно спросила я. - А то у меня сестра-близнец есть. Хотя мы совершенно не похожи...
- Нет, - вздохнул Крис, отпуская меня, наконец. - Только дитя, в котором четко проявилась демонская кровь. Твоя сестра - водяница?
- Ага, - кивнула я. - Значит, мой папочка не будет ее защищать, как меня?
- Он не сойдет с ума, если ее убьют, - как-то грустно улыбнулся Крис. - В твоем роду, русалочка, отношение к детям очень трепетное. Рождаемость низкая. Истинным потомком, несущим в себе необходимую кровь, достаточные силы для того, чтобы возглавить род, может родиться не каждый. Один из десяти, если быть точным. Думаешь, у Императора нет бастардов? Но не в одном из них не проявилась кровь рода Алменрит - твоего рода, русалочка. И до тебя, и после есть потомков двадцать, но родиться с нужной магией угораздило только тебя.
- А почему меня сразу признали Наследницей? - осторожно начала я, переваривая информацию. - Сначала меня надо было признать бастардом.
- Крис, - подпрыгнул на моей кровати Аслан. - Ты ведь не хочешь сказать, что та самая таинственная женщина, умудрившаяся не только сбежать, но и сочетаться браком с нашим Императором...
- А она только пару дней назад узнала, за кого замуж вышла! - усмехнулся Крис. - К тому же для русалок, а тем более для Владычицы, наши, земные, законы ничего не значат!
- Стоп! - наконец, умудрилась осмыслить я информацию, поднялась и начала ходить по комнате. - То есть, мы с Литицией - законные дочери Императора Демонов и Владычицы Подводного Мира? - Крис и Аслан дружно рассмеялись и закивали. - Дурдом! - емко выразила свое мнение.
Нет, это точно сумасшедший дом! Мало того, что я, оказывается, рождена в земном браке, что для русалок уже странно. Так еще и мама у меня, оказывается, в свое время той еще авантюристкой была. Нет, я знаю, что пошла в нее, но считала, что уж моя матушка более... Разумная. А она! Я забегала по комнате. Нет, это нечто! Значит, я законная дочка Императора... И во мне проявились силы. Значит...
- У меня будут рога, - остановилась я и грустно взглянула на Криса.
- С чего ты взяла? - осторожно уточнил демон.
- Ну, у меня же нужные силы есть, значит, и рога будут... И хвост... Мама... - меня пробил озноб.
- У нас нет хвостов, если ты не заметила, - рассмеялся Крис.
- У меня хвост итак есть, - отмахнулась. - Но как это будет выглядеть! Русалка с хвостом и рогами! Это же жуть!!
И тут эти двое начали ржать. Я мрачно на них глянула. Раздался стук в дверь. Я пошла открывать. Узрела на пороге цветы и позвала Криса. Что-то не нравится мне этот подарочек. Как оказалось, не зря. Цветочки оказались проклятыми. Рассматривая букет, Аслан заметил:
- Все же у тебя потрясающая интуиция. Это из-за того, что ты - дочь русалки и демона?
- Не знаю, - пожала я плечами, но задумалась.
Все так странно. Детей от русалок у демонов никогда не наблюдалось, насколько я знаю. А значит, что спросить, что в этом случае нормально, а что нет, мне не у кого. А хотелось бы. Вот например, почему меня чуть ли не воротит от Аслана? Нет, сама виновата - приворожила демона. Но он меня пугает. Сразу хочется за спиной Криса спрятаться. Кстати, вот к нему меня тянет. Я уверена, что кто-то, а Крис меня всегда защитит. Мне с ним спокойно. А вот с Асланом... Я бросила взгляд на сероглазого. Он ведь и отомстить сможет, когда чары сняты будут. Да и сейчас они не сильно его ограничивают. И это тоже странно. Нет, надо будет поговорить с мамой.
Но после того, как выясним, какая зараза-воздушница хочет меня на тот свет отправить. В том, что уничтожить меня хочет демоница, я была уверена. Не знаю уж откуда, наверное, интуиция. Что ж, это была вторая угроза. И вторая ошибка. А русалки угроз не любят. Мстительные мы. Очень мстительные...
======================================================
- Ух ты!
- Очередная почитательница моей красоты? Прости, но не могу дать рецепт косметических средств - я такая от природы. Что-то еще?
- Да мне как бы не надо твоей косметики. Я себя такой устраиваю! А остальные - пусть отвернутся, если не нравится!
- Смешная ты. Девушка должна показывать свои достоинства! Ты миленькая... Если немного поработать над внешностью... Конфеткой будешь! Все парни на тебя вешаться будут. И мне же лучше - смогу начать сезон охоты на серого герцога.
- Хрен тебе, а не Крис, куколка!
- И как ты можешь мне помешать?
- Просто!


Кристофер

Нет, я точно когда-нибудь сойду с ума. А если буду общаться с Айсоланой так же тесно, то это случится где-то через полгода.
Не успели мы поговорить, все выяснить и поколдовать над цветочками, как пришел Арей, снес к чертям дверь, мрачно зыркнул на нас, взвалил Айсо на плечо и понес на урок. Мы понуро поплелись следом. Русалочка свисала с плеча демона и изображала из себя утопленницу. Ну, зелено-синяя чешуя по всему лицу кому угодно мертвенный вид придаст. Кстати, недавно заметил, что Айсо может отращивать чешую любого цвета, но выбирает чаще всего красную или желтую. Или сочетает эти цвета так, что кажется одетой в нормальную одежду. Помнится, на прошлой тренировке долго к ее ноге приглядывался, стараясь понять, она в носках или нет. Просто чешуи в красно-желтую клетку я до этого не видел.
Пришли мы к пруду, Арей с удовольствием русалочку выбросил в воду, она хвостом махнула, развалилась на воде - уж не знаю, как это у нее выходит! - и начала подремывать. К моему удивление, преподаватель ничего не сказал, только руки отряхнул и с довольным лицом наблюдая, как к русалочке плывет стая пираний.
Дальнейшее шокировало всех.
Айсолана заорала, нырнула под воду, сожгла плотоядных рыбок - под водой!!! - и вынырнула, зло оглядываясь. Нашла взглядом нашего препода и пошла мстить.
Вот это была картинка! Маленькая русалочка, частично прикрытая чешуей, носилась по поляне за высоким, сильным, лысым демоном с огромными рогами и страхом на лице. Хотя, я сам испугался, увидев, как Айсо объяла себя пламенем. Целиком. Это было страшно. Такая мощь... Теперь я понимаю, почему род Алменрит остается одним из сильнейших - столько силы, которая вся, целиком, переходит единственному потомку (реже двум или трем, но это надо очень постараться)...
Ладно, во всяком случае Арей впечатлился. И не он один. Наперерез русалочке бросились мы с Асланом. Зачарованный наш поставил стену воды. Я не рискнул колдовать - воздух только усиливает пламя по теории магической совместимости. А вот вода может ему противостоять. Но судя по тому, как вспотел Аслан, стараясь остудить Айсо, противостоять получается плохо. Я тяжело вздохнул и подхватил русалочку на руки, прижимая к телу. Стало горячо. Хорошо, хоть я рубашку, заговоренную от огня одел! Надо бы еще и брюки такие прикупить... Но Айсолана мгновенно сориентировалась и убрала огонь.
- Не больно? - виновато спросила девочка, обняв меня за шею и рассматривая подгорелую рубашку. - Крис, я не хотела...
- Я тебе верю, маленькая, - улыбнулся, передавая Айсо Аслану, который потащил недовольную русалочку в строй, а сам пошел посмотреть, что с Ареем. - Вы как?
- Черт, я и забыл, какая это сила... А она ведь ее контролировать может на уровне интуиции, - начал жаловаться мне учитель. - Поэтому и характер вспыльчивый. Я ведь просто посмотреть хотел, насколько она себя в руках держит. Посмотрел.
- Ее сегодня из карцера похитили, подарили проклятые цветы и вообще обидели, - похлопал я по плечу Арея, обернулся и... Пропал... - Это кто?
Из здания Академии к нам шла фея. Миниатюрная, хрупкая, с огромными серебряными глазами и серебристыми волосами, причудливо собранными на затылке и по бокам. У нее был курносый носик, круглое лицо и красивые губы. Одета по последней столичной моде, что подчеркивало ее фигуру. Она была почти совершенна. Да, до совершенства ей не хватало чуточку - рыжих волос, золотых глаз и задорной, немного ехидной улыбки.
- Это? - Арей глянул на девушку. - Одна из наших учениц. В вашей группе, кстати. Она... Хм... Сестра Аслана, который русалочку нашу сейчас держит.
Я кивнул. Значит, полуфея. Но какая... Я подошел к обиженной Айсо, которая тут же спряталась от Аслана за моей спиной. Нет, она еще не смирилась с тем, что умудрилась приворожить демона... А Арей тем временем представил нам опоздавшую к началу учебного года Ниису. Девушка стрельнула в меня взглядом, взмахнула длинными ресницами и легко двинулась к брату. На Айсолану эта феечка даже не посмотрела. Почему-то стало обидно. Айсо - она ведь уникальна. От нее нельзя глаз оторвать. Ее невозможно понять. Ее можно принимать такой, какая она есть, и не пытаться изменить. А эта земляная феечка даже не взглянула на рыжую русалку!
Потом была пробежка, упражнения на гибкость, выносливость и скорость. И блаженный отдых...
Айсолана вела себя на удивление хорошо, так что я даже посмел расслабиться. Как оказалось зря. Итак, наши девочки познакомились и друг другу не понравились. Иначе бы они не начали драку, не находите? Я смотрел, как эти две миниатюрные красавицы абсолютно беззвучно наносят удары, ставят блоки и зло зыркают друг на друга. Аслан фыркнул, бросил на меня взгляд, кивнул, и мы дружно бросились в драку. Я ухватил феечку. Аслан - русалку. Мне досталось по ноге. Аслана подожгли.
- Не трогай моего брата! - заорала Нииса.
- Ух ты! - затихла Айсо, послушно усмиряя огненную стихию. - Значит, ты - Нииса? Неприятно познакомиться! Айсолана - девушка твоего брата!
Дальше была минутная пауза, в ходе которой Нииса успокоилась, Айсолана развалилась на руках у Аслана, а Арей, смотревший на это безобразие, предложил нас всех в воду засунуть, чтобы остудить. К тому же там могли еще выжить те милые рыбки.
- После того, как они меня разозлили? - уточнила лениво рыжая. - Не думаю...
- Но я-то жив! - фыркнул Арей.
- А вот если бы не Крис с Асланом, то это можно было бы оспорить, - счастливо улыбнулась Айсо.
Арей не нашел, что сказать - махнул на нас рукой и предложил разбираться самим и подальше от нормальных демонов. Мы согласились. Аслан отдал мне русалочку и утащил сестру разговаривать. Рыжая поколупала пятно сажи, виновато глянула на меня, а потом тихо-тихо сказала:
- Крис, ты ведь меня не бросишь?
И это прозвучало так наивно и детско, что мне захотелось ее к себе крепче прижать. Но я только усмехнулся, подкинул довольно взвизгнувшую русалочку и ответил:
- Никогда, Айсо! Я буду рядом всегда...
А к нам приближались Аслан и Нииса с весьма серьезными выражениями на лицах. Чую, что мне уже не нравится то, что они сообщат. Но я продолжал улыбаться, держать на руках Айсо и делать вид, что все прекрасно. Главное, чтобы эта девочка не осталась одна против всех... А там уж как-нибудь сообразим...
======================================================
