РЕКЛАМА
Когда он видит меня впервые, то выдыхает обреченно-удивленное:

– Лидия?

Я оглядываю его с ног до головы. Немолодой мужчина, но еще крепкий, красивый, зрелый. Ему лет сорок, быть может. Многие в этом возрасте выглядят развалинами, но не он. Прожитые годы словно делают его только сильнее, крепче.

А вот изысканный черный костюм ему не идет. Совершенно. В голову приходит «Дьявол в футболке с вырезом», и я, улыбаясь, прохожу мимо выбитого из колеи Питера Хейла.

Он не пытается меня задержать, только смотрит вслед. И ей тяжело от этого. Мне же – плевать.

В зеркале мельком вижу рыжеволосую красавицу в строгом черном платье. Поворачиваю голову и разглядываю чужое лицо в отражении…

Я не помню своего лица. У мести – лицо того, за кого ты мстишь.

Я мстила за эту девочку. Сломленную. Уставшую. Сломанную. Не сломавшуюся.

Я мстила всем, кто посмел уничтожит ее – такую сильную, такую властную, истинную банши!

Прошло пять лет. А в итоге – остался только он, Питер Хейл.

– Он мертв, – шепчет мне на ухо бесплотный голос.

Я быстро спускаюсь по ступеням, не слушая ее. Если он меня узнал – узнал это лицо, – то он точно жив. И не время сейчас спорить. Сейчас этот волк опомнится и…

– Лидия, постой!

Я не слушаю. Бегу. Отчего-то в голове бьется мысль, что это когда-то было. Только он был моложе. И улыбался без горечи в глазах…

Лидия тихо и бесплотно смеется. Я бегу. Несусь. Почти лечу. Перескакиваю со ступеньку на ступеньку, надеясь, что брендовые каблуки выдержат это испытание.

– Лидия! Стой!

Он хватает меня уже у подножия, резко разворачивает за плечо и прижимает лопатками к стене. Я тяжело дышу, исподлобья разглядывая его.

– Что за черт?.. – шепчет Питер. – Кто ты? Ты не Лидия! Ты…

– Нет! – вскидываю руку, прижимаю пальцы к его губам. – Я мертва. И Лидия мертва. И ты еще ответишь за это. Нам обеим..

Он ошарашен. Он пытается понять. Он смотрит на меня, ищет что-то, ему одному известное.

А я ускользаю, выворачиваюсь из его рук, исчезаю.

– Ты как ветер в пустыне, – смеется Лидия.

Я улыбаюсь, но не отвечаю ни согласием, ни возражением.



Когда он видит меня второй раз, то сообщает, катая стакан из-под виски в ладонях:

– Я не помню твоего имени.

Я смотрю на него – уставшего, с синяками под глазами, осунувшегося. И сажусь рядом на диван.

– Я сама не помню его, – отвечаю.

Питер не спрашивает, как я попала в его квартиру и зачем. Он обнимает меня за плечи, зарывается носом в волосы и говорит устало и тихо:

– Ты пахнешь банши, но ты – не она.

– Она рядом, – отвечаю я, глядя на него исподлобья. – И ей больно.

– От того, что я все еще жив? – спрашивает он.

– От того, что ты все еще жив, – соглашаюсь, пригреваясь в его руках.

– Тебя морозит, – говорит Питер, притягивает плед и закутывает меня в него.

– Я мертвая, – мрачно напоминаю, пристраиваясь в его руках. – И я хочу отомстить…

– За то, что я не помню тебя? – спрашивает Питер.

– За то, что ты сломал ее, – отвечаю, чувствуя, как напрягается Лидия. Она касается моего сознания, просит не торопиться. – А она – не согласна. И не говорит – почему. Ее последними словами было то, что ты виновен во всем этом…

– Может, я и виновен, – хмыкает он. – Может… Но не лично.

– Он был мертв, – добавляет Лидия.

А потом я слышу тихий плач, режущий по ушам. Питер крупно вздрагивает всем телом и срывается с насиженного места.

Лидия торопит меня, просит, требует. Я осторожно крадусь по следу Питера.

– Тише, мое сокровище, – шепчет этот большой и сильный мужчина, осторожно поглаживая по рыжим волосам зареванную маленькую девочку лет пяти. – Это кошмары…

– Мама тебя убила, – уверенно возражает девочка. – Но она не была мамой.

– Это не случится, – сокровище, – обещает Питер.

Я отступаю. Исчезаю. Растворяюсь в ночи.

– Ты знала? – хочу спросить я.

– Ты помнила? – почти вырывается вопрос.

– Ты все еще его любишь, – в итоге констатирую я.

– А ты? – отвечает она.

Я молчу. Не то, чтобы мне нечего ответить… Просто ответы мне не нравятся.



Когда он видит меня третий раз, то осторожно кладет ладонь на плечо, поглаживает, успокаивая, и спрашивает:

– Давно тут?

Я потягиваюсь, разминая затекшие мышцы, и поднимаюсь со стула.

– Всю ночь, – отвечаю, выйдя из детской. – Как вы назвали ее? Лидия не помнит.

– Кайла, – ухмыляется Питер.

– Малия и Кайла, – киваю, – в честь твоих предков-волчиц… Вот только одна дочь родилась койотом, а вторая – банши.

– А внук родился волком, хоть его мать – койот, а отец – друид, – хмыкает Питер, следуя за мной на кухню. То, что он раньше не видел меня, не значит, что я не приходила… Что мы не приходили… – Я могу ее вернуть?

– Не знаю, – пожимаю я плечами, ставя чайник на плиту. Питер не мешает. Он смотрит на меня с такой… нежностью. – Я пыталась вернуть ее… Но сначала она была ранена, и жизнь в теле держал лишь мой дух. Потом она сама не хотела возвращаться, забыв, зачем. А теперь…

– Прошло пять лет, – усмехается он. – Я успел умереть и воскреснуть.

– Опять, – хмыкаю я.

– Опять, – соглашается он и улыбается добро. Вот только ни его нежность, ни доброта мне не предназначались.

– Лидия должна была понять, что тебя опять отправят в Жизнь, – ухмыляюсь, доставая из шкафа кружки и заварку. – Ни в Аду, ни в Раю ты упорно не приживаешься.

– Все мой мерзкий характер, – соглашается Питер.

– Как наша дочь? – уточняю я. – Ты говорил, что я стала бабушкой?

– Волчонок, – соглашается он, улыбаясь. – Зовут – Том. Сейчас Малия ждет дочь. Стайлз уже сейчас говорит, что у их второго ребеночка неплохое друидское наследие.

Лидия смеется тихо. И я вздрагиваю, когда Питер вскидывается на ее смех. У него такая обреченная надежда плещется в глазах, что у меня внутри все сжимается.

– Как же я люблю тебя… – одними губами произносит Лидия.

А я понимаю – не у меня. То, что дух Лидии был соединен с ее телом… Я очень постаралась не отпустить ее. Все пыталась вернуть ее. Не знаю уж, почему. Почему-то кажется, что при жизни альтруизмом я не страдала. Однако ж…

– Она тебя любит, – говорю, улыбаясь насмешливо.

– А ты? – спрашивает Питер, ехидно выгибая брови.

Я не отвечаю ему. У них с Лидией одинаково болезненные вопросы…



Когда он видит меня в четвертый раз, я спасаю жизнь их с Лидии дочери.

– Мама, – плачет девочка, вцепившись в меня. – Мама!

Питер смотрит на меня как-то странно, с горечью, с надеждой. Кайла цепляется за меня. А я… Я обнимаю ее, прижимаю к себе, глажу по рыжим волосам, которые так походят на мои волосы… И так легко представить, что это – моя дочь. Моя маленькая девочка, которую я потеряла, а после нашла.

– Мама? – смотрит на меня девочка.

– Нет, – отвечаю тихо, отстраняясь от Кайлы. – Не она. Прости, малышка. У меня только ее лицо.

– Не мама, – смотрит на меня девочка. – Но кто ты?

– А никто, – смеюсь я, передавая ребенка Питера. – Я, милая, мертвая Волчица.

Питер собирается мне что-то сказать, но я уже ухожу.

Убегаю.

Ускользаю.

Растворяюсь в тенях переулков.

– За что это нам? – спрашивает Лидия, призрачной рукой утирая мои слезы.

– Я не знаю, – отвечаю, захлебываясь рыданиями. – Не знаю! Я хотела, чтобы ты жила! Я мстила за тебя! А сейчас я хочу, чтобы эта девочка была моей дочерью. Чтобы Питер искал меня взглядом. Чтобы они любили меня. Хочу сама любить их… Я хочу жить твоей жизнью…
РЕКЛАМА


– Ты итак ею живешь, – говорит Лидия, грустно посмеиваясь. – Иди. Скажи, что я вернулась. Обмани их. И живи… А мертвой банши давно пора умереть.

Я плачу еще горше потому, что не чую ее рядом больше. Она ушла. Ее нет рядом со мной. И от этого еще больней…



Когда он видит меня в пятый раз, я ему лгу, а он делает вид, что верит.

– Я смогла вернуться, Питер, – шепчу, обнимая его.

– Лидия, Боже, Лидия, – он целует мое лицо… не мое лицо…

Я задыхаюсь от той любви и нежности, от того, сколь многое он готов дать ей – мертвой банши, не сумевшей перебороть смерть.

Не мне.

Он видит ее лицо.

Он любит рыжую банши.

Не Пустынную Волчицу…

Я смотрю ему в глаза, а он понимает. Я ухожу. Просто ухожу.

А Питер отпускает.

Но что-то бьется в голове обрывками мыслей, которых у меня не могло быть… Мне кажется, что я что-то забыла. Что-то важное. Что-то, что не должна была забывать.

Что-то выбивающее из колеи!

Например, перерождение в прошлом…



Когда он видит меня в последний раз, то я сижу рядом со своей могилой.

– Как ее звали? – спрашивает Питер.

– Лидия, – отзываюсь я, скребя ногтями покрывшийся мхом надгробный камень. – Знаешь, она умерла в пятнадцать… До встречи с тобой, до всего этого… Она никогда не становилась койотом. Никогда не встречала тебя.

– И что случилось? – спрашивает Питер.

– Я, – усмехаюсь. – В тот момент мне было больно… Я понимала, что не смогу вернуться в свое тело… У меня не было на это сил. Но я так хотела быть рядом с тобой!

– И? – Питер смотрит на меня и не верит.

– И я оказалась в теле девочки, которую покусал койот-оборотень, – усмехаюсь я. – И неужели ты думал, что у меня, Лидии Мартин, не достанет силы, чтобы пережить обращение?

– Если не считать, что в твоей крови – антидот для обращения? – смеется Питер и мотает головой. – Значит, Талия потому стерла память о тебе? Потому, что ты – Лидия Мартин? Потому что ты не должна была менять историю?

– Да, – соглашаюсь. – Знаешь, как больно было отпускать Малию? Особенно, если заранее знать, через что ей придется пройти?

– А потом ты умерла и забыла, кем была… – тихо добавляет Питер.

– А потом я умерла и приказала себе забыть, – поправляю и улыбаюсь: – Я хотела, чтобы все случилось так, как случилось…

– И что теперь? – спрашивает Питер.

– А теперь пора отпустить ее, – говорю, глядя на памятник. – Пора отпустить Пустынную Волчицу. Пора забыть, кем я была. И стать той, кто я есть. И понять, что это лицо, – касаюсь кончиками пальцев щеки, – мое… Не чужое…



…Кайла смотрит на меня, касается моей щеки ладошкой и говорит:

– Мама, это ты. Это твое лицо…



…Малия смотрит на меня большими глазами и заявляет:

– Я отказываюсь называть тебя мамой, но попытаюсь поверить.



…Стайлз выпытывает у меня подробности с возмущенным:

– Мы могли все изменить! Но ты права. Тогда Вселенная могла бы взорваться от несоответствий... И ты моя теща! С ума сойти...



…Питер целует меня, обнимает и говорит с нежностью:

– Все еще избегаешь зеркал?..



…Я заглядываю в зеркало и улыбаюсь криво:

– Я привыкла к чужому лицу настолько, что родное кажется чужим…



Но все это – пустяки. Ведь главное, что мое лицо – больше не чужое.


======================================================
