Они пересекаются где-то в месте «нигде» во времени «никогда».

Джексон смотрит и поверить не может, оглядывает с головы до ног, хмурится, вздыхает, подхватывает пьяную, шатающуюся Стилински, до того бредущую по ночной улице, и думает, какого хуя происходит.

На Стайлз платье. Короткое. И ноги у нее длинные. А один каблук почти сломан и шатается.

– Что? – спрашивает Стилински. – Тоже решил с меня что-то поиметь? Или просто поиметь?

И заливается смехом-плачем, уткнувшись лицом в плечо Уиттмора.

От Стилински пахнет потом, сексом, духами, злостью и отчаяньем. Алкоголем не пахнет вообще. Значит, наркотики.

– Ты сама приняла? – спрашивает Джексон, таща Стайлз… куда?

Он останавливается посреди тротуара в замызганных и безликих трущобах никогда не спящего города, оглядывается по сторонам и несет Стайлз в подворотню, откуда пахнет цементом и немного асбестом, но не помоями и мочой.

– Хэй, – говорит Джексон, посадив Стилински на гору строительного мусора. – Стайлз, да, блять, смотри на меня!

Она честно пытается сфокусировать взгляд, но у нее не получается – и снова слезы, и размазанная ладонями по щекам тушь, и Джексон боится даже думать о том, во что превратилась его футболка.

– Что ты приняла? – спрашивает Уиттмор крайне терпеливо, придерживая Стайлз за плечи, чтобы та не завалилась назад.

– Ничего, – отзывается та и плачет-смеется. – Им, блять, нужно было согласие друида! И они были так счастливы найти именно девушку!..

Она заливается смехом, а по щекам бегут слезы. Джексон смотрит, как натягивает Стайлз на колени юбку и терпеливо вздыхает. Плюнуть бы. Бросить ее здесь, в этой подворотне – пусть сама разбирается с теми, кто поимел ее во время ритуала, – а зачем еще нужен был именно друид? – и последствиями этого секса.

– Свали нахуй, – просит Стайлз жалобно. – Я сама, о’кей?

Она даже пытается подняться на ноги. И почти поднимается. И заваливается назад. И ойкает, когда Джексон не позволяет к хренам разнести мозги о торчащую из мусора железяку.

Самое мерзкое в человеческой природе – это запахи. А сейчас ему нужно убедиться, что со Стайлз все хорошо. Так что либо посмотреть ей под юбку, либо понюхать. Свалить? Когда Стайлз так страстно этого хочет? Черта с два. Кажется, Джексон становится взрослым и ответственным. Черт.

Кровью не пахнет, к счастью. Пахнет спермой и банановой смазкой. Может, они даже попытались сделать Стайлз «хорошо». Вот только Стилински на раз просекает, что именно делает Уиттмор, и со всей возможной сейчас силой отталкивает его, вопя:

– Не трогай меня, мерзкий фетишист. Не прикасайся! Ты… Такой же. Все вы такие. Вот.

– Да ты нахуй мне не нужна, психичка! – резко отзывается Джексон.

И пытается поднять ее на руки. Стайлз бьет его в плечо, кусается, визжит, дерется, но так слабо, что Уиттмор с легкостью перехватывает ее руки. И смотрит на синяки на запястьях. Взгляд машинально скользит вниз – светлая кожа на лодыжках прочерчена ровными синими полосами-обводами. Значит, привязали ремнями.

– Я тебя не трахну, идиотка, – сообщает Джексон, почти не реагируя на то, что Стайлз – в последнем средстве, не иначе – пытается выцапарать ему глаза. – Куда тебя отвезти? В больницу? Домой?

И Стайлз затихает. Что у нее не отнять – так это возможность логически мыслить. Она же… Она обдолбанная. И ее кто-то трахнул. И кажется, не один. А она смотрит на Джексона с такой решимостью и жестокостью, что страшно становится.

– Домой, – говорит она. – Только мне надо проблеваться или запачкаю твой порше.

Она говорит почти четко, делая паузы между словами. Пытается сфокусировать взгляд, и это даже удается. От нее пахнет такой злобой и яростью, что хочется свалить от нее подальше.

Стайлз стоит, вцепившись в какую-то арматуру, пытается засунуть пальцы в рот, но промахивается, упорно тыча себе в щеку. Джексон тихо ругается и помогает.

– Рот шире открой, идиотка, – приказывает он.

Стилински даже не возражает, просто позволяет ему засунуть пальцы в ее горячий рот, протолкнуть их глубже, в горло, надавить на мягкое неба и корень языка.

Стилински блюет недолго – в желудке у нее почти ничего не было. Но Джексон держит ее, убирает с лица волосы и не позволяет свалиться в строительный мусор или собственную рвоту.

Его неприметный и потрепанный форд припаркован в двух кварталах отсюда.

– Не хотел палиться с тачкой? – хмыкает Стайлз, пытаясь устроить свои слишком длинные ноги в слишком коротком платье и натянуть подол ниже.

Джексон не отвечает. Он везет Стилински по названному адресу, в довольно приличный район, помогает подняться к квартире-студии, вытаскивает запасные ключи из ниши, выточенной в верхней части дверной коробки, и сам открывает замок, потому что у Стайлз трясутся руки.

– В холодильнике – все твое, – сообщают ему.

Джексон смотрит, как уходит в ванную Стайлз, на ходу сбрасывая туфли и начиная стягивать платье, и думает, а надо ли оно ему. Стайлз почти пришла в себя. Но что она будет делать дальше?

В воздухе все еще витает запах злость, ярости и странного предвкушения, словно Стилински и не принадлежащего.

Джексон закрывает за собой дверь и идет мыть руки – может, Стайлз и не заметила каемку крови под ногтями тогда, но сейчас-то точно увидит. Она дотошливая до крайности. И кажется, уже друид. А с ними разговор всегда особый – кто не хочет иметь в должниках целого друида? Особенно такого живучего и хитрожопого, как Стилински?

Стайлз выходит из ванной через час. Она стоит на ногах твердо, морщится, но ничего непоправимого, кажется, нет. Тонкий халатик прикрывает все, что нужно, но Джексон снова убеждается, что ноги у Стайлз шикарные. А она роется в аптечке и пьет сразу две таблетки. Уиттмор смотрит на нее и спрашивает:

– Что ты приняла на этот раз?

– Обезболивающее и таблетку завтрашнего дня, – хмыкает Стайлз. – Так что последствий не будет. Надеюсь.

Она говорит об этом так спокойно, словно это не впервой, словно она привыкла. А может, просто уже взяла себя в руки. Вон, даже поглядывает на него ехидно и с интересом.

– Так что ты забыл там, ящерка?

– Ничего, что бы хотел рассказать тебе, Стилински, – оповещает ее Уиттмор и снова отхлебывает кофе.

Кофе, кстати, у Стайлз мерзкий, растворимый, а чай – только в пакетиках.

– О’кей, – кивает в ответ хозяйка дома. – А меня обратно отвезешь?

– И зачем? Мало получила? – скалится на нее Джексон.

– Может быть, хочу добавки, – отзывается Стайлз, но пахнет от нее ненавистью и злобой.

Она не стесняется – она никогда не стеснялась, если уж на то пошло – и одевается прямо при Джексоне. Натягивает трусики под прикрытием халата, скидывает его, стоя к Уиттмору спиной, влезает в спортивный лифчик и долго копается в шкафу, подбирая темную одежду, максимально не стесняющую движений.

А после достает из-под кровати ножи. Длинные, тонкие, острые, изогнутые в хищной насмешке, похожие на нее. Ножны Стайлз прилаживает настолько привычно, что становится как-то не по себе. А еще Джексон понимает, что ни за что не пропустит шоу, которое собирается устроить Стилински.

Они едут обратно, в тишине, молча, припарковывают машину немного в другом месте, и Джексон уверенно идет по запаху Стилински, который, казалось, буквально осел на дорогу. Она почти бесшумно скользит следом.


– Что ты собираешься делать? – спрашивает Уиттмор, когда они подходят к месту «ритуала».

– Слышал, что я была одержима Ногицунэ? – усмехается ему Стилински.

– Что-то, когда-то, – соглашается Джексон. – Но… Тебя освободили.

Она смотрит на него с такой горькой насмешкой, что Джексону становится не по себе.

– Ты, правда, веришь, что от древнего духа можно освободиться так просто? Часть его все еще во мне. И этой части очень нравится убивать.

Она тихо смеется, а ее губы изгибаются во что-то опасно-насмешливое. Джексон кивает и показывает ладонью на металлическую дверь какого-то склада. Приглашающий жест.

– Там? – вскидывает брови Стайлз.

– Там, – соглашается Джексон.

Стилински улыбается и идет. Она убивать идет. Просто. Безжалостно. Спокойно. Знакомо.

Джексон стоит в дверях, проявив клыки-когти-глаза, не позволяя никому уйти. У алтаря все еще возились пятеро. Стайлз перерезала их со странным, пугающим хладнокровием, со спокойной улыбкой, с полной уверенностью в том, что она делает.

Тела остаются лежать в странном беспорядке, а Стилински спокойно достает из карманов бутылочку с чистящим средством, салфетки и тщательно оттирает алтарь. Отцепляет кожаные ремни, убирает их в пакет. Туда же бросает бутылочку и салфетки.

– Можно все сжечь, – предлагает Джексон.

– Раньше найдут, – спокойно говорит Стайлз. Она окидывает трупы взглядом и добавляет: – Я хочу, чтобы они гнили тут. Долго. Пошли. Мне еще оружие чистить.

Они едут обратно в том же странном молчании. У дома Стайлз Джексон, остановив Форд, спрашивает:

– И когда это стало нормальным?

– Мстить? – усмехается Стайлз. – Или убивать? – Уиттмор не отвечает, и Стайлз, сглотнув, тихо говорит: – Наверное, после того, как я поняла, что на друида из стаи самого Скотта МакКолла всегда будет идти охота. То есть где-то после пятого моего трупа. А когда это стало привычным для тебя?

Джексон не отвечает, качает головой и хмыкает, когда Стайлз выметается из его машины. Она не благодарит, а он не ждет благодарности, если честно.

Они встретились где-то в месте «нигде» во времени «никогда».

Пусть так и остается.




======================================================
