
Баффи сжала в руке телефонную трубку. Пластмасса хрустнула, ломаясь, но Истребительница даже не обратила на это внимание. Чертов Спайк! Только что звонил Эндрю и случайно проговорился, что этот белобрысый жив. Но никто не собирался сообщать ей об этом! И если бы не замеченное вскользь "Я Ангела последний раз месяца три назад видел, когда они со Спайком ко мне заходили", она бы никогда не узнала, что этот белобрысый придурок воскрес!
Но уж теперь она поговорит с ним по душам!
Истребительница собиралась решительно, как на боевой рейд. Спайк сейчас находился в Лос-Анджелесе, а тот, как стало известно, не так давно вышел из эпицентра какой-то магической аномалии. Короткий меч привычно лег в наспинные ножны. Пара ножей в высокий военный ботинок. И, конечно, куда она без кольев! Девушка быстро упаковала запасной комплект оружия в большую спортивную сумку и прикрыла его одеждой. Было искушение прихватить еще и автомат, но тогда Ксандр, который отвечал за огнестрельное оружие, мог что-то заподозрить.
Сейчас все привыкли к тому, что иногда Баффи отправляется в одиночные рейды, чтобы просто отдохнуть от суеты Центра Подготовки Истребительниц. Сообщать о том, что она собирается путешествовать не по просторам Шотландии, где и располагался ЦПИ, а отправляется в Л.-А., Баффи не собиралась. На таможне есть нужные связи, так что ее пропустят со всем этим арсеналом.
Истребительница решительно пересекла двор, направляясь к командному центру и собираясь узнать местоположение вампирского гнезда, которое она, якобы, собирается разорить, и замерла у дверей, заметив что-то на периферии зрения.
Баффи медленно обернулась и с долей раздражения уставилась на худую девчонку, которую недавно доставили в ЦПИ. Она сразу приметила эту крашенную блондинку, которая была в восторге от вампиров, шоу Хармони и какого-то нового фильма, выпущенного в Л.-А., о котором она могла говорить часами. И сейчас эта молодая истребительница, стоящая в окружении еще трех девушек и о чем-то вдохновенно вещающая, подозрительно напоминала Спайка. Выбеленные волосы были хоть не зализаны назад с помощью геля, но своим радиоактивным цветом упорно намекали на подражание одному душевному вампиру. Черные джинсы и черная же футболка вызвали смутное недовольство. Но вот темный кожаный плащ и сигарета в руке этой девочки откровенно бесили. Баффи прищурилась и решительно направилась к группе девушек.
– И тогда Спайк и Ангел поцеловались! – услышала Истребительница восторженный возглас на полпути к компании и запнулась. А высветленная блондинка продолжала: – Я понимаю, что многие считают эту пару абсурдной – спаситель человечества и вампир! Но они так красиво смотрятся вместе! Они такая парочка!
– Правда? – все же подошла к девушкам Баффи. – Спайк и Ангел встречаются?
– Чего? – молоденькая истребительница прищурилась и затянулась сигаретой. Выдохнув клуб белесого дыма, она ответила: – Нет, они не встречаются. – Баффи облегченно вздохнула. – Они женаты. И Спайк сейчас маленького ждет.
– Н-но... – шокировано попыталась подобрать нужные слова Баффи. В ее голове никак не укладывалось то, что два ее возлюбленных вампира поженились, и девушка сказала то, что первое пришло в голову: – Спайк же вампир! А у них детей не может быть...
Мужская беременность Баффи не удивила – в своей насыщенной приключениями и странностями жизни она знавала и более необычные ситуации.
– Не, – уверенно возразила ее собеседница. – Спайк теперь человек, как и Ангел. Вот они и решили родить маленького. Они так мило смотрятся вместе! Спайк бросает на Ангела такие взгляды! А тот животик трогает и улыбается так вдохновенно! Я просто смотрела и умилялась! Нет, они такая красивая парочка! Только я не представляю, как Спайк с животом вместе с командой будет против "Вольфрам и Харт" бороться.
– С жив-вотом? – переспросила Баффи испуганно. Ее воображение тут же нарисовало образ беременного Спайка, поедающего клубничное мороженное, и Ангела, суетящегося вокруг своего супруга. До Истребительницы пытались донести что-то, но она уже не услышала. Перед глазами встала пелена слез. – Так вот почему он не позвонил!.. Да... И теперь понятно, почему они к Эндрю вдвоем приехали...
И знаменитая Баффи Саммерс опустила плечи и, смахивая слезы, уныло поплелась в свою комнату. Нарушать семейную жизнь этих двоих она не собиралась, но было... Горько? Больно? Обидно? Или все сразу? О ней не вспомнили, несмотря на все заверения в любви, несмотря на все, что было. Ни один из них не вспомнил. Ладно Ангел! Они давно живут разными жизнями, только изредка вспоминая друг о друге. Но Спайк... Девушка закусила губу, чтобы не всхлипнуть. Он просто забыл о ней... И понимание этого раздирало душу на куски.
Баффи давила всхлипы и мечтала лишь об одном: запереться в своей комнате, чтобы никто не видел ее слабости и боли. Но ее мечтам не суждено сбываться, и в спешащую Истребительницу врезалась Уиллоу.
– Баффи? – удивленно посмотрела на подругу ведьмочка. – Что-то случилось?
– Спайк! – всхлипнула девушка.
– Ты узнала, что он воскрес, – поняла Уилл и обняла блондинку. – Прости, что не сказали – боялись твоей реакции, если честно.
– Н-нет! – Баффи обняла подругу в ответ. – Спайк и Ангел поженились!
– Что? – ошарашенно переспросила Уиллоу и рыдающей подруги. – Они, вроде, традиционной ориентации. Оба.
Баффи не ответив, выскользнула из объятий подруги и бросилась в свою комнату. Ксандр, мимо которого она пролетела, подошел к шокированной Уиллоу и поинтересовался:
– Что с Баффи? Я слышал имя Спайка. Она узнала о его воскрешении?
– Хуже, – ведьмочка перевела растерянный взгляд на лучшего друга. – Она мне сейчас сказала, что Спайк и Ангел поженились...
– Чего? – Ксандр рассмеялся, потом осекся и удивленно посмотрел на Уиллоу. – Ты серьезно? Спайк и Ангел? Это... Это даже не странно! Это страшно! И невозможно!
– Но Баффи в это верит, – тихо заметила Уиллоу, прислушиваясь к рыданиям, доносящимся из-за двери в спальню подруги. Ведьмочка щелкнула пальцами, и все звуки смолкли. – Я отправляюсь к Спайку. Надо прояснить это... Недоразумение.
– Проясни! – кивнул Ксандр. – А то я сам заплачу – вот так ломаются привычные грани мира. Спайк и Ангел! – Ксан вздрогнул. – Иди, а я прослежу, чтобы Баффи ничего не натворила!
– Хорошо, – кивнула Уиллоу и покосилась в сторону двери. – Хотя я ее понимаю... Не ругай ее сильно, если она что-нибудь разрушит, хорошо?
И ведьма с яркой вспышкой перенеслась в Л.-А. прямо в квартиру Спайка. Местом обитания этого блондина был подвал какого-то дома, обставленный в спартанском стиле. Вампир появления Уиллоу даже не заметил, упорно старясь вытолкать из квартиры какую-то шатенку.
– Ну, Спайк! – ныла та. – Не будь букой! Общественность просит предъявить того, с кого я писала Уильяма!
– Вот бери Ангелочка под белы ручки и предъявляй! – ответствовал Спайк. – Ему после спасения Лос-Анджелеса к славе не привыкать, а я не собираюсь изображать из себя клоуна!
– Тебе и не придется! – хмыкнула Уиллоу, привлекая к себе внимание парочки. – У тебя все естественно получается!
– Рыжая? – удивленно замер вампир, чем и воспользовалась шатенка, проскользнув в квартиру. – Чем обязан? Спайдер! – Спайк обернулся к шатенке, хлопающей дверцами шкафчиков на кухоньке. – Уберись отсюда, а?

– У тебя нет никакого такта! – ответствовала явно незваная гостья, найдя, наконец заварочный чайник в холодильнике. – И в квартире бардак. – А потом обернулась к Уиллоу: – Садитесь, я сейчас чай заварю.
– Спасибо, – усмехнулась ведьма, бросив взгляд на возмущенного такой наглостью Спайка, садясь за кухонный стул и с интересом посмотрев на женскую сумочку посреди этого стола валяющуюся. – Я не знакома с вами. Вы...
– Спайдер Харли, – мило улыбнулась шатенка, усаживаясь за стол напротив Уилл. – Да-да, та самая Спайдер, которая написала серию книг "Сверкание".
– Кхм, – смущенно опустила взгляд ведьмочка. – Уиллоу Розенберг, но о "Сверкании" я не слышала.
– К лучшему! – фыркнул Спайк. – Чушь полнейшая. И она, – указал пальцем на Спайдер, – еще смеет утверждать, что Уильям написан с меня! Ладно, Рыжая, зачем пожаловала?
– Подтвердить или опровергнуть слухи, – усмехнулась Уиллоу.
– О чем? – заинтересовался Спайк, выгоняя Спайдер со стула и садясь. – Сейчас о команде Ангела столько слухов бродит!
– То, что ты и Ангел... – Уиллоу смущенно бросила взгляд на Спайдер и шепотом добавила: – Женаты.
– Что?!! – возмутился Спайк, чуть не падая со стула. – Я не ослышался?!! Пуф и я?! Это... Это... Просто... Я... Это...
– Спокойно, – Спайдер похлопала шокированного вампира по плечу. – Я тоже слышала об этом. Но... – девушка рассмеялась. – Уиллоу, понимаете, ваш источник немного перепутал. Или вы не так поняли. Недавно вышел фильм "Последний Ангел в аду". И там есть Ангел, Спайк, Ганн и Иллирия. Но Ангел там бывший коп. Ганн – одноглазый белый толстяк. Иллирия – негритянка в супер-костюме. А наш Спайк... – Спайдер погладила блондина по плечу. – Наш Спайк там женщина. Симпатичная, надо сказать. И эта киношная блондинка замужем за киношным Ангелом, и они ждут ребенка. – Шатенка порылась в своей сумочке. – У меня диск с собой есть. Надо?
– Надо, – отозвалась Уиллоу, принимая из рук Спайдер диск, поднимаясь и с сочувствием глядя на Спайка. – Пойду Баффи успокаивать...
– Что с ней? – мгновенно вышел из ступора вампир.
– Ну, – улыбнулась Уиллоу смущенно. – Я не должна тебе говорить, но у нее истерика, кажется.
– У меня тоже истерика от таких новостей случилась бы, – пробормотал Спайк. – Так с ней все хорошо?
– С ней – да, – Уиллоу рассмеялась. – А вот что будет с тобой, после того, как я все ей объясню?
– Тогда ничего не объясняй, – почти приказал Спайк и решительно поднялся. – Я сам все ей объясню. До встречи в Шотландии, Рыжая! Спайдер, выход найдешь сама.
Спайк забрал у Уиллоу диск, снял с вешалки плащ и вышел из квартиры, громко хлопнув дверью. Уиллоу и Спайдер переглянулись, дружно хмыкнули и понимающе кивнули другу другу. Конечно, что задумал Спайк было для них тайной, но безоговорочная уверенность душевного вампира заставляла и их верить, что он все сделает, как должно.
И ровно через двое суток в ЦПИ появилась колоритная парочка – два красавца-мужчины в черных кожаных плащах. Один брюнет, второй блондин. Девушки уставились на застывших в воротах незнакомцев восхищенными взглядами, а потом почуяли, что оба являются вампирами. Истребительницы мгновенно вытащили оружие и убили бы несчастных, если б не Баффи, возникшая между ними и Спайком с Ангелом. Возникла она в буквальном смысле, телепортированная из своей спальни Уиллоу. Сама ведьма и Ксандр стояли чуть поодаль, явно приготовившись наблюдать за прелюбопытнейшим действом. Выглядела Истребительница кошмарно – заплаканная, с взлохмаченными волосами, босая, в пижаме с разноцветными мишками, с большим ведерком мороженного в одной руке и чайной ложкой в другой.
– Ээээ... – непонимающе огляделась по сторонам Баффи и пошевелила пальцами на ногах. – Земля холодная.
– Любимая! – Спайк подхватил девушку на руки. – А вот теперь Ангел тебе лично скажет, что между нами ничего нет и быть не может!
– Ну почему же, – возразил брюнет и поймал удивленные взгляды Уиллоу и Ксандра. – Между нами есть здоровое чувство соперничества... В пророчестве Шаншу, например... Но ничего больше!
– Но я слышала, – растеряно отозвалась Баффи. – Мне сказали...
– Это не про нас! – хором ответили два душевных вампира.
– Когда Спайк заявился ко мне с этим фильмом, где меня играет какой-то тощий мужик с бородкой, а его фигуристая блондинка... – Ангел покачал головой.
– А я предлагал пойти и убить сценариста! – напомнил Спайк. – Баффи, – блондин дождался, пока Баффи перевела свой взгляд на него. – Я тебя люблю. Честно. И никто мне больше не нужен. Тем более толстый, придурковатый Пуф!
Баффи молчала долго. Все смотрели на нее. Истребительница тяжело вздохнула, съела ложку мороженного и задумчиво выдала:
– Интересно, а если бы не этот фильм, ты бы ко мне приехал?
– Ээээ... – замялся Спайк, продолжая держать Истребительницу на руках и прикидывая, как в этом случае он будет блокировать ее удары.
– Все с тобой ясно, – фыркнула Баффи, съела еще одну ложку и мстительно добавила: – Но знаешь, я бы сама к вам приехала. Уж очень хотелось посмотреть на тебя беременного!
Спайк остолбенел. Ангел тихо ржал в сторонке. Ксандр показал Баффи большой палец. Уиллоу хитро подмигнула, заставив Спайка нервничать. А Баффи подергала своего вампира за лацкан плаща и спросила:
– Чего встал? Неси!
– Куда? – отмер блондин.
– В спальню! – хмыкнула девушка. – Там поговорим!
И Спайк унес Истребительницу со двора. Молодые истребительницы провожали пару восторженными взглядами и шепотом. Ангел подошел к Уиллоу и Ксандру.
– Что хмуришься? – заинтересовался Харрис.
– Спайк понес Баффи в спальню, – напомнил Ангел. – Ты думаешь, у меня нет причин хмуриться?
– Если ты переживаешь за Спайка, то да, – рассмеялась Уиллоу, а Ксандр пояснил:
– Основной свой арсенал Баффи хранит именно в спальне...
И Ангел улыбнулся, представляя, что сотворит со Спайком обиженная Истребительница...

======================================================
