Ненавижу светлых. Во всех их проявлениях. Когда ко мне в комнату постучалась миленькая рыженькая ведьмочка, я облегченно вздохнула. Слава Тьме! Нормальная соседка! С которой можно обсудить теорию возникновения дуализма бытия и превосходства Тьмы над Светом!
Но рыженькая зеленоглазая ведьмочка вынула из сумки сначала иконы, потом распятие повесила на стену. Потом поставила на книжную полку большую Библию. И я поняла, что это - абзац.
Прирожденная темная ведьма чиста, как... Как... Как Жорик после бани! Нет, не Жорик. Он теперь Ксан - не забыть.
Я сидела и хлопала глазами, а девушка села на свою кровать, расправила складочки на юбке и проникновенно спросила:
- Хочешь поговорить о Боге, Василиса?
Я снова похлопала глазами, потом все же вспомнила, что надо что-то ответить. Хотя бы для того, чтобы это дитя Небес заткнулась.
- Нет! - и не менее проникновенно ответила: - А хочешь я тебя с Ним познакомлю лично?
- Как это? - захлопала соседка моя разлюбезная длинными ресничками.
- Просто, - отозвалась я с милейшей улыбкой. - Таких святош, как ты, к Нему сразу допускают. Так что ты предпочитаешь? Яд, нож, веревку на шею? - И пока рыженькая переваривала мое предложение поспешно добавила: - Не волнуйся, меня не заподозрят и посчитают, что ты сама.
- Да ты!.. - в глазах девушки мелькнули слезы.
Большего оскорбления я и придумать не могла. Такие святоши не приемлют самоубийства.
Дааааа... Вот этой кайф... Доводить наглых светлых, которые должны были быть замечательными темными! Короче, я наслаждалась, светлая хлопала глазами, не зная то ли плакать, то ли что-то мне сказать назидательное, поучительно и очень светлое. И тут дверь в комнату открылась, и со словами:
- Сестренка, ты устроилась? - в комнату заглянул Ксан. Опа. Вот откуда растут ноги этой сверхсвятости! Вся родня Героя пытается так или иначе компенсировать в себе недостаток Света. А потом Герой заметил меня: - Марго, отойди от этой ведьмы!
- Кто из нас ведьма? - лениво уточнила я, разваливаясь на кровати и потягиваясь. - Ты что-то попутал, Ксанчик!
- Как ты меня назвала? - прошипел Герой и как-то неожиданно навис надо мной. - Я тебя сейчас придушу!
- Прошу! - подставила свою тоненькую шейку. Герой даже положил мне руки на горло, потом тяжело вздохнул, села рядом со мной на кровать и как-то обреченно спросил: - И почему Судьба дала тебе такой беззащитной облик? Я не могу даже руку на тебя поднять! Жалко.
- Оу! - оценила я. А может, Судьба все же помогла мне? Хотя... Если вспомнить все те варианты, которыми предлагала меня убить эта особа... Неее... Она точно хотела поиздеваться!.. - Ксанчик, а эта рыженькая твоя сестра?
- Двоюродная, - с тяжелым вздохом подтвердил светлый брюнетик. - Сейчас договорюсь, чтобы ее поселили в другую комнату.
- Куда?! - возмутилась я, когда парень попытался встать с моей кровати. - Ну уж нет! Если ко мне подселят Лизу, то я тебя убью! С гламуркой жить не собираюсь!
- А почему меня? - как-то осторожно поинтересовался Герой, стараясь отрвать от себя мои цепкие лапки.
- Потому что Лизу не могу - она мой потомок. А вот тебя... - Я предвкушающе улыбнулась и облизнулась даже. Ксан хлопнул себя по лбу, бормоча что-то про распутных темных. Эй, я не поняла. Я же просто представила, как утоплю этого придурка в меде. А мед я люблю. - Ксан, не трону я твою светленькую кузину. Марго, да? Так вот, не боись! - похлопала парня по плечу, села на кровати и потянулась от души. - Развращать не буду. А вот показать, кто она такая на самом деле...
Я довольно улыбнулась. Ксан решительно открыл рот, узрел любопытство в моем взоре и закрыл.
- Саша, а это кто? - как-то робко спросила Марго.
Но Героя опередила я:
- Я - Драко, детка. Да, та самая Драко. - Марго начала меня поспешно крестить, читая молитвы. Ксан переглянулся со мной и обреченно покачал головой. - Вижу, все вы светлые на голову стукнутые. Ладно, живите уж. Я сегодня добрая.
- Это-то меня и пугает, - признался Ксан, поднимаясь на ноги. - И ты, Драко, живи. И хватит уже придумывать мне глупые имена!
- А мне даже придумывать не приходится! - фыркнула я. - Твои родители без меня отлично справляются, Ксанчик!
- Как и твои, Васечка! - в тон отозвался парень.
Я показала ему большой палец и широко ухмыльнулась. Вот это мне нравится... Кажется, учебный год обещает быть веселым...
======================================================
Бу-га-га! Трепещите! Я великая и ужасная Повелительница Тьмы!!!
Нет, меня зовут не Эльвира.
Нет, у меня нет огромной груди и сексапилых нарядов.
Нет, я не мечтаю о собственном телевизионном шоу.
Да что за устаревшие стереотипы! Я нормальная Повелительница Тьмы! И планы у меня - завоевать весь этот мир! Когда подрасту.
Ну, я как бы уже пробовала мир завоевать, но случилась моя смерть, очередь на перерождение (ибо в мире всегда должны жить Светлый Герой и Повелительницы Тьмы), возрождение и существование в этом худеньком, тщедушном, болезном тельце.
Вот я не понимаю. Судьба приколоться что ли решила? Какого фига меня запихнули в эту болезную? Ну, в общем, болезная - это я и есть, но все же напрягала невозможность даже кулаком в морду нахалам надавать. Эх, но я ж Повелительница Тьмы!
Несовершеннолетняя. А до 21 года я полноценно колдовать не смогу - так, пакостить помаленьку. Чем я и занимаюсь в частной школе-интернате № 3 имени кого-то там. За шесть лет учебы так и не удосужилась выучить кого. И девиза я тоже не знаю. И гимн по бумажке пою. А на фиг мне это надо - мозги ненужной информацией засорять?
Я лучше буду строить планы по завоеванию России! Сколько не строила - все проваливались, когда я их в модулятор загружала. Америку восемь раз завоевывала, Китай, Японию, Африку, Австралию и прочее, прочее, прочее. А вот с Россией не выходит! Ибо модулятор глючит, когда пытается предугадать возможную линию поведения русского народа.
Я вот уже серьезно подумываю завоевать весь мир, а Россию в качестве заповедной территории оградить каким-нибудь барьером - чтобы не мешались, но чтоб были живы. Мне Судьба запретила народы уничтожать. Атлантов ей хватило. Мне, впрочем, тоже. Даже в загробном мире не могла на пятую точку сесть еще лет десять...
Так о чем это я? Ах да! Я ж представиться хотела!
Очень неприятно познакомиться! Василиса Озерная.
Возраст - 16 лет, но скоро будет 17. Рост примерно полтора метра. Телосложение - тщедушное, но грудь, вроде, есть, и она, вроде, видна. Глаза - синие. Волосы - светлые. Да, я - блондинка. Да, я при этом повелеваю Тьмой. Да, это нормально!
Внешность - ангельская. Чтоб над Судьбой кто-то так же прикололся! Лично мне надоело уже носить светленькие платьишки и послушно хлопать глазками!
Характер - мерзопакостный, мстительный, ехидный.
Постоянно чем-нибудь болею. Сейчас, например, руку вывихнула. Жаль, что левую. А то откосила бы от уроков на неопределенный срок... Да, я не прогуливаю. Нет, я не пай-девочка. Но прогуливать в этой школе - себе дороже. И вообще! Да чего вы ко мне пристали?
Ну вас всех. Я спать пошла - умаялась, вам тут элементарное растолковывая. К тому же для меня сон - это святое!
А мир я потом завоюю. Обязательно. Но потом.

======================================================

Травка все еще зеленеет, солнышко как-то устало блестит, на дворе первое сентября, я задумала феерическую гадость, а у нас новый классный руководитель и пара новичков из других школ.
Дааа... Мне надо тщательней изучать чары порчи.
Вместо хорошо продуманного проклятия получился сильный приворот, который со временем перерос в настоящую любовь. И наша бывшая руководительница, павшая жертвой моей недоученности, благополучно ушла в декрет, а потом и замуж.
Дааа... Мне надо лучше выучить основы наложения проклятия и порчи...
Итак, на чем я остановилась?
Ах да! У нас новый классный руководитель - физрук Павел Александрович Добрынин. Красивый мужчина лет сорока. Темные с сединой волосы, впечатлительная мускулатура, доброжелательная улыбочка. Короче, так и просится на гадость! Ан нет!
Не знаю, что за светлый был в его роду, но Палсаныча (в одно слово, быстрой скороговоркой и слегка ехидным тоном) ни одно мое проклятие не берет. Скорей всего, он потомок Светлого Героя. Ибо у меня потомков в этом мире не осталось. Чем выделяется этот Светлый Герой из касты героев? Позже расскажу! А сейчас надо подстроить какую-нить гадость немагического плана!
- Ваааська! - шепотом позвал меня Толик - лоботряс с последней парты. Мдя. А кто я, если сижу на предпоследней и вполне этим довольна? - Ваааааааааааааськаааааа!
- Чего тебе, убогий? - внаглую обернулась я, ощущая на себе несколько раздраженный взгляд Палсаныча.
- Вась, а ты чего сегодня такая красивая? - в голос спросил Толик.
Я внимательно себя оглядела. Форма, галстук, туфли. Подергала себя за два хвостика... Ну, как бы хвостика. В общем большая часть волос распущена и достигают плеч, а два маленьких хвостика по бокам головы очень раздражают нашу директрису (ибо в школе с распущенными волосами ходить нельзя, а хвостики доказывают, что они хоть частично, но собраны). Короче, вид у меня был привычный и обыденный. Поэтому я подняла глаза на замершего в ожидании ответа Толика и посоветовала:
- Лапушука мой, очки купи, а то ты меня с Лизонькой перепутал! То, что мы обе блондинки еще не доказывает, что мы обе красавицы. Солнце мое темное, я страаашная!
И радостно ухмыльнуться.
Помню-помню, как в далеком, для меня десятиклассницы, шестом классе я мазала лицо белилами и выходила пугать соседей по этажу. В комнате напротив жил какой-то парень старше меня года на три. Так он тааак визжал, когда первый раз меня увидел! Ну, я конечно, малость поколдовала на себя, чтобы страшнее было, но все же так визжать... Это был самый радостный для меня звук - я даже успела его на мобилку записать. Теперь у меня прекрасный, уникальный рингтон. Вот так-то.
- Озерная, вы меня слышите? - наконец, вырвал меня из приятных воспоминание Палсаныч.
- Да, господин учитель! - отрапортовала я, вставая и прикладывая левую руку к голове, как солдаты перед командиром. - Прикажете удалиться в комнату наказаний?
Моя любимая комната! Там так прекрасно медитируется! Да и стул с партой у меня там уже именные...
- Нет, Озерная, - усмехнулся физрук. - Прикажу разбираться с воздыхателями в другом месте. Поэтому я пересаживаю тебя на третью парту к новенькому. Кстати, все познакомьтесь. Это - Александр Григорьев. Он учился в другом филиале нашей школы.
- А у нашей школы есть филиал? - недоуменно пробурчала я, сгребая вещи, перетаскивая их на первый ряд и нахально двигая новенького от окна, чтобы усесться. Новенький подвинулся, посмотрел на меня серыми глазами, тряхнул черными волосами и явно постарался позабыть о страшилке-соседке. Кстати, а мой новый сосед ничего так. Симпотный, в меру накаченный. Эх, жалко такое добро достанется Лизке Игнатовой - нашей местной гламурке.
- Василиса, как вам стыдно не знать, что наша школа - одна из пятидесяти филиалов, разбросанных по всему свету! Наша школа - третья. Александр приехал из седьмой, - выдал на одном дыхании Палсаныч.
- Вы угадали, мне не стыдно! - буркнула я, смотря в окно.
Сосед кашлянул, неумело маскируя смех. Я удивленно посмотрела на него. Он, улыбаясь, - на меня. И было в этом столько знакомого... Светлого... Чистого... Но очень опасного... И тут меня осенило.
- Жорик! - вскричала я, вскакивая и машинально пытаясь призвать что-то типа пульсара Тьмы. Вот только сил-то у меня нет! Мама дорогая, что ж бууудет?!
- Драко! - так же вскочил этот... Этот...
Имя Георгия Победоносца вам о чем-нибудь говорит? А дракона под копытами его коня помните? Между прочим, больно было копытом под лопатку и копьем в сердце. И играл тогда Жорик не честно. А еще Светлый Герой!
Меня крепко обняли, я остолбенела. Мама родная... Это ж что творится-то? Всякие Светлые Герои распускают свои светлые конечности и лапают мою темненькую тушку! Но тут же на ухо подозрительно приятным голосом прошипели:
- Заткнись, дура! обоих раскроешь! - И громко добавил: - Вот уж не думал, что встречу тебя не в аське, а в реале!
- Значит, вы друзья? - удивленно переспросил Палсаныч.
- Заклятые! - подтвердила я, тыкая острым локтем под дых Жо... Эээ... Его тут Александром зовут... Значит, Ксан. Ну, мне нравится. Ксан даже не согнулся, продолжая обнимать меня за плечи и улыбаться физруку.
- Закадычные, ты хотела сказать? - поднял брови Палсаныч.
- Нет, именно заклятые! Если я его побью - это нормально! - отозвалась я, хмыкнув. - А если он на меня хоть палец поднимет - я ему дам по яйцам. - Ксан поперхнулся. Физрук смутился. Половина класса захихикала. - Чего? - якобы удивилась я. - То призывают быть честной, то чему-то удивляются, - развела руками, втайне злорадствуя и потирая ручки.
Пусть мне не удалось поиздеваться над физруком, но у меня теперь в личном распоряжении целый Светлый Герой! И посмотрим - кто кого!
Это сказала я - Вася! Повелительница Тьмы!
На улице раздался раскат грома, подозрительно смахивающий на чей-то злобный смех. Ксан покачал головой и, наконец, отпустил мою болезную тушку, а я стояла и предвкушающе улыбалась, еще не зная, что будет всего-лишь через два часа...




======================================================
