Я росла в семье, где тайна прикрывала тайну, где мне лгали каждый день, где естественно было улыбнуться и сделать вид, что все хорошо, что ничего не происходит…

Точнее, я думала, что ничего не происходило. То, что мне лгут, я поняла позже, когда мы приехали в это город.

Но знаете, какую самую большую ложь я слышала в своей жизни?

Истинного Альфу непросто убить.

Нет, еще есть универсальная «все будет хорошо», но когда мне сказали это, я поверила. Черт возьми, я поверила! Потому что он же Истинный!.. Потому что он должен быть им. Он стал волком, чтобы переродиться в Альфу.

Это мне говорит Стайлз, когда туго приматывает мою ногу к какой-то арматуре. Он уверенно и бесшабашно улыбается, трещит о предназначение, но его руки дрожат. И голос тоже…

Лидия держит в руках пистолет Пэрриша и поджимает губы, но, кажется, боится подойти ко мне, истекающей кровью, но все еще живой. Она то и дело прислушивается к чему-то, что не дано услышать никому, кроме банши, и каждый раз облегченно вздыхает.

А я слушаю голос Стайлза и верю ему. Просто верю. Потому что… Это же Скотт. Он сильный. Он очень-очень сильный. Он справится.

Но на какое-то миг, когда Лидия в очередной раз оглядывается по сторонам и встречается со мной глазами, мне становится страшно – от того, как поджимаются ее губы, от того, как виновато она отводит взгляд.

Я хватаю ее за руку.

– Что?.. Просто скажи!..

Истинного Альфу не так просто убить…

Вот только пять автоматов в руках тех, кто привыкли бороться со сверхъестественным, доказывают обратное.

А я просто смотрела и не могла шевельнуться. А Скотт был там. И в него стреляли. И я хотела броситься к нему… Или к ним. И убивать… Убивать… Убивать…

Лидия рассказывала, что я улыбалась, когда сидела там, среди трупов автоматчиков.

И говорила, что станет легче. Что все будет хорошо. Что время лечит.

А я слушала ее и снова верила в очередную Самую Большую Ложь.
======================================================
