Что было между Стайлз Стилински и Дереком Хейлом? Ничего. Почти.

Ладно, этого ничего было ровно девять раз. А потом Стайлз узнала, что Дерек обратил Джексона.

– Да иди ты нахрен! – шипит Стилински, натягивая на себя джинсы. Причем, просто джинсы. То, что должно быть под ними, пропало где-то на развалинах этого гребанного недо-дома. – Я не собираюсь спать с тем, кто покусал моего одноклассника! Мне, знаешь ли, хватает Скотта. За ним я еще успеваю следить? А Джексон? Ну нахрен. Не хочу.

– Ста-айлз, – расслабленно-довольно тянет Дерек, разглядывая ее с ленивой улыбочкой. – Этот придурок скорей всего не выживет.

Кареглазая замирает посреди застегивания бюстгальтера, смотрит на своего любовника и уточняет подозрительно:

– А умрет он в жутких мучениях в качестве наказания за то, что хапнул больше, чем мог прожевать?

Дерек довольно кивает. Он тянется к шатенке и получает по рукам. Бюстгальтером. Косточка нехило проходится по одной руке, второй достается от лямки.

– Отвали! – приказывает Стайлз. – Я больше с тобой не сплю!

– Совсем? – вскидывает брови Дерек и улыбается так завлекательно, что Стайлз едва не плюет на свои принципы. – Абсолютно?

Его улыбочка… Расслабленно вытянутое на простынях сильное тело… А этот волчара прекрасно знает, как он на нее действует. И пользуется этим!

– Абсолютно! – жестко подтверждает Стайлз. – Ты, мать твою, не посоветовался со мной и обрек моего одноклассника на верную смерть! Иди ты лесом, волче!

Она громко хлопает дверью, когда уходит, и слышит, что где-то там в доме обрушилось что-то тяжелое со второго этажа. Дерек громко ругается. Стайлз чувствует себя отмщенной. Почти.





Эллисон осторожно подсаживается к Стайлз и Лидии за стол. Мартин все еще слегка бесится из-за того, что ее считают фриком. Стайлз, которую до сих пор некоторые принимают за парня, реагирует на это философски и советует подождать, пока народ не перебесится и не получит новую новость.

Элл поправляет свои волосы, улыбается Скотту, который устроился в другой конце столовой рядом с Джексоном, за которым МакКолл по просьбе Стайлз присматривает, и сообщает загадочным голосом:

– А вы в курсе последних новостей?

– Лидию считают странной, а меня – лесбиянкой, – сообщает Стайлз, тыча вилкой в брокколи на своей тарелке.

– А ты разве не… – начинает Элл и натыкается на тяжелый взгляд Стайлз. – Прости.

– Да ничего, – вздыхает Стилински. – Обычно я бы кого-нибудь подцепила и успокоилась… А сейчас… Черт, зацепил меня, придурок. А я его бросила.

– Ты с кем-то встречалась? – оценивающе смотрит на нее Мартин. – И как? Насколько он был хорош?

– Лучше Джексона, – ухмыляется Стайлз и добавляет тише: – Причем, если учесть то, что я обретаюсь в мужской раздевалке и вижу… многое, скажу, что лучше по всем параметрам.

Она многозначительно двигает бровями, и Элл с Лидс прыскают от смеха. Стайлз на секунду становится интересно, а сдружилась бы она с ними, если бы не ненормальная влюбленность Скотта и Альфа в городе, но она плюет на теории вероятностного развития событий. Потому что ей слегка лень думать.

– Так вот, – отсмеявшись, продолжает Эллисон, – в школу перевелась новенькая. Сказать, как ее зовут?

– Вся в нетерпении, – фыркает Стайлз.

– Хейл? – предполагает Лидия, глядя куда-то за спину Стилински.

Та оглядывается и видит шатенку с темными дугами бровей и тяжелым взглядом. Но при этом она настолько красива неестественной – или слишком естественной и дикой – красотой, что кажется зверем, случайно застрявшем в облике человека.

– Волчица, – комментирует Стайлз. – Хейл. Мило.

Она возвращается к брокколи и совершенно не обращает внимания на Кору Хейл.





Дерек влезает в ее окно посреди ночи. Стайлз не спит потому, что чокнутый Харрис явно решил, что его ученики в состоянии освоить химию уровня колледжа – по крайней мере примеры решения таких задач Стайлз находит именно в учебнике для колледжа.

– Не спишь? – довольно улыбается Дерек.

– Ты ранен? – не глядя на него, уточняет Стайлз. – Что-то случилось в городе? Не можешь дозвониться до Скотта?

Дерек вскидывает брови, смотрит на нее некоторое время и уточняет:

– Я к тебе.

– Лесом, – спокойно отзывается Стайлз, продолжая щелкать мышкой. – Я уже сказала, что спать с тобой больше не собираюсь.

– Неужели, – хмыкает Дерек, складывая руки на груди. – Совсем?

– Совсем, – соглашается Стайлз и смотрит на Хейла. – Ты не говорил, что у тебя есть младшая сестра.

Дерек пожимает плечами и неопределенно морщится. Стайлз хмыкает и снова возвращается к своей работе.

– Знаешь, с тобой было прикольно спать, но на большее, чем одноразовый перепихон, ты явно не годишься. Так что – вали. У меня период страданий по великой любви и нормальным отношениям, в которые входят свидания, прогулки под луной и робкие поцелуи украдкой.

Дерек хмыкает, кивает и выходит в окно, не попрощавшись.

Стайлз вздыхает и под нос бормочет о том, какими идиотами бывают парни – и не важно, шестнадцать им или двадцать три.





Лидия Мартин дуется. Нет, она делает вид, что все прекрасно, но Стайлз знает ее с третьего класса. Пусть Лидс начала замечать ее только сейчас, зато Стилински точно может сказать, что слегка оттопыренная надутая нижняя губка этой рыжей красавицы значит, что ее кто-то сильно обидел.

На роль обидчицы прекрасно подходит Кора Хейл. Та самая волчица, которая сейчас вальяжно устроилась за центральным столом кафетерия и насмешливо-презрительно, с полным понимаем собственного совершенства улыбается лизоблюдам, решившим, что она – новая Лидия Мартин.

– Хочешь, я ее стукну? – лениво предлагает Стайлз. – Ты же знаешь, что затеять драку для меня не проблема.

– А можно как-нибудь… – Лидс морщится. – Без драк?

– С Хейлами – нельзя, – делится своими мыслями Эллисон и снова краснеет, поймав на себе влюбленный взгляд Скотта.

– Просто подойди к нему, – вздыхает Мартин.

– Не могу, – отзывается Арджент, – все сложно. Очень-очень сложно… И есть вероятность, что ты подумаешь, что мы спятили… Потому что все это… плохо.

– Не-а, – хмыкает Стайлз. – Спорим, что Задница Мира наступит сейчас?

Эллисон непонимающе смотрит на нее, а Лидия гордо вскидывает голову – к их столу походкой модели направляется Кора Хейл.





Сестренка Дерека Стайлз не нравится. Она брезгливо отряхивает сидение перед посадкой своей волчьей задницы на предмет мебели, вперивает взгляд в Лидию и ждет.

Мартин не сдается. Она часто играла в подобные игры. Так что Лидия насмешливо улыбается и смотрит на Кору. Та теряется. Натурально так теряется, словно наткнувшись своим идеальным носиком на кирпичную стену.

Стайлз чуть не вопит «И в этом раунде победу глубоким нокаутом одерживает Лидия Мартин!», но сдерживается. Есть вероятность, что Хейл после этих слов взбесится.

– Кхм, итак, не все тут неудачницы, – отводит взгляд Кора. – Я слышала другое.

– Имей совесть, – ворчит Стайлз. – Ты прекрасно знаешь, почему Лидс шлялась по лесу. Извинись.

Мартин с интересом смотрит на Стилински, которая вдруг обрела даже некое… превосходство над представительницей семьи Хейл.

– Прости, – сквозь зубы выдавливает Кора и серьезно оглядывает Стайлз. Та мирно продолжает пилить свою котлету. – Слушай, ты-то мне и нужна. Умная. Сообразительная. Знаешь о Хейлах.


– И что тебе нужно? – меланхолично интересуется Стайлз, разглядывая отпиленный кусок котлеты.

– Итак, милая, – хищно подается вперед Кора. – Расскажи мне, кто же местная подстилка моего братца!

Стайлз давится котлетой. Эллисон тревожно пытается постучать ее по спине. Лидия рассматривает Кору с глумливой улыбочкой.

– А чего, – прокашливается Стилински, – ты у меня-то спрашиваешь?

– Не волнуйся, – отмахивается Кора. – Тебя даже не подозреваю. Мой братец любит сиськи, а у тебя их не наблюдается. И твоих подружек – тоже. Одна – сохнет по тому парню, – кивает на Скотта. – Вторая…

– Меня бросили, – мило улыбается Мартин. – Почему ты решила, что Стайлз обязана знать девушку твоего брата?

– Потому что я умная, – улыбается Стилински. – Так даже ее дядюшка-Питер говорил. Кстати, Дерек уже рассказывал, как я его угостила коктейлем? Твоему дяде понравилось. А у меня еще осталось то чудо-зелье.

Кора отшатывается назад, вскидывает руки и, улыбаясь, говорит:

– Ты просто могла попросить меня отвалить.

Стайлз делает волчице ручкой и переглядывается с Эллисон. Та пожимает плечами. Лидия обращает на переглядки подруг, запоминает и обещает себе пытать их позже и по одной.





Дерек обхватывает ее со спины, прижимается губами к виску, выдыхает и тут же втягивает в себя запах ее волос.

– Ты звала? – бормочет, а голос хриплый, низкий.

– Отпусти, – требует Стайлз, вырываясь. – Волче, какого хрена происходит? То ты ко мне продолжаешь подкатывать, хотя давно мог найти себе кого-то поинтересней, то Кора пытается, – Стилински отскакивает на пару шагов и продолжает: – пытается, выяснить у меня имя твоей пассии.

Дерек складывает руки на груди и отзывается недовольно:

– Судя по тому, что ты еще жива, ты ей ничего не сказала.

– Так. – Стайлз мотает головой. – Еще раз. Твоя сестра не любит, когда ты с кем-то встречаешься?

– Она считает, что я должен завести семью с нормальной волчицей, – отзывается Дерек. – Обычно она припугивает любую мою подружку, которая продержится больше месяца.

– Я – не твоя подружка, – вскидывает курносый нос Стайлз. – И никогда ею не буду!

– Да? – уточняет Дерек и пользуется запрещенным приемом – он улыбается! Нежно, умиленно, подло! – Совсем-совсем?

И наступает на нее.

– Ага, типа того, – бормочет Стайлз, пятясь. Врезается лопатками в стену и выдыхает, когда Дерек склоняется к ней – не прикасаясь, но глядя таким голодным взглядом… – А почему… – Приходится сглотнуть. – А почему ты думаешь, что она бы меня убила?

– Потому что ты не из тех, кто отступается от своего из-за страха, – отзывается Дерек, осторожно приподнимая ее лицо за подбородок. – Так ведь, Стайлз?

Губы у него горячие, властные, умелые…

– Ауч, – сгибается пополам Дерек. – Ты просто могла попросить меня отвалить!

– Прости, волче, – довольно отзывается Стилински. – Ты сам виноват. А теперь – топай. И чтобы твоя сестра больше ко мне не лезла!

И только закрыв за Дереком окно, Стайлз начинает анализировать, куда она вляпалась.





Кора падает за соседнюю парту с партой Стайлз. Вообще-то, там обычно сидит Эрика, но сейчас она в больнице после падения со стенки.

– Так, кто ты? – смотрит на нее Кора. – Дочь шерифа. Встреваешь во все сверхъестественные проблемы. Не бежишь от опасности…

– Отвали, – приказывает Стайлз, вертя в руках карандаш. – Вчера меня чуть не убил Айзек. И его обратил твой брат.

– С чего ты взяла? – начинает Кора, но Стайлз резко оборачивает к ней и зло выговаривает:

– Потому что у вашей семейки есть странное стремление обращать подростков! Потому что твой дядя обратил Скотта! Потому что твой братец укусил Джексона! Потому что мне уже осточертели эти ваши волчьи игры! И нет, я не собираюсь прятаться только потому, что я – человек. Я, черт возьми, могу помочь! И помогу, если разные мохнатые задницы не будут мне мешать!

Стилински некоторое время сверлит младшую Хейл тяжелым взглядом, отворачивается и продолжает вертеть в руках карандаш.

– Оу, – ошарашенно реагирует Кора. – Вау. Если бы ты не выглядела как… ты, я бы решила, что ты та, на кого запал мой брат.

– Боже, – Стайлз роняет голову на парту и бормочет: – Вот бы Дерек никогда не появлялся в городе…

– Я тоже не в восторге от того, что нам пришлось вернуться, – напоминает Кора. – Тут умерла почти вся моя семья.

– И поэтому, – отрывает голову от парты Стилински, – вы набираете в ее ряды новичков?

– Кстати, – начинает Хейл воодушевленно.

– Я уже отвечала твоему дяде, – мило улыбается Стайлз и припечатывает: – Нет!

Она отворачивается от волчицы, вздыхает и начинает набрасывать известные ей факты. Нужно было понять, что за монстр напал ночью на Скотта.





Дерек влезает в окно как ни в чем не бывало. Стайлз, сидя на кровати косится на него зло и продолжает, ругаясь под нос, экспериментировать с тональным кремом, поглядывая на стоящее на тумбочке зеркало.

– Я официально на тебя зла, – объявляет Стилински, ватным диском стирая предыдущую попытку замаскировать синяк.

Нет, Лидия пыталась ей помочь, но она сказала, что разберется сама. Вот. Разбирается.

– Стайлз, – вздыхает Дерек, – ты должна понимать, что меня ведет инстинкт. Я обращаю твоих однокла…

– Заткнись! – рычит Стайлз. – Я зла не из-за этого. – Она зло косится на Дерека. – Эрика поставила мне синяк и сломала машину! Сначала мой джип изуродовал твой дядюшка. Теперь – твоя бета! Что это вообще такое, а?

– Хочешь поцелую – и все пройдет? – смотрит на нее Дерек и улыбается той самой запретной улыбочкой.

– Да, – кивает Стайлз, шмыгает носом и признается: – Именно за этим и позвала. Я же помню, как ты у меня засосы сводил…

Дерек улыбается, делает к ней шаг, останавливается и удивленно принюхивается.

– У меня кончилась горячая вода, – хмуро смотрит на него Стилински. – Третий раз промыть волосы я не успела. И да, это твоя Эрика бросила меня в мусорный бак!

Дерек вздыхает, усаживается рядом с девушкой на кровать, отводит в сторону растрепавшиеся и падающие на лицо волосы и осторожно прикасается губами к синяку. Стайлз прикрывает глаза и даже не сопротивляется, когда ее целуют уже не в подбородок.

– Я могу представить тебя, – через некоторое время шепчет Дерек, нависая над своей зазнобой, – как свою девушку.

– Что? – Стайлз застывает, смотрит на него подозрительно и скучающим тоном сообщает: – Поздравляю, чувак, ты совершенно не умеешь пользоваться моментом! Тебе бы обломился секс. Мог обломиться. О, я думала, что большего неудачника, чем я, просто существовать не может! А теперь – вали! И попытайся донести до своих бет, что меня лучше не трогать!

– Я и пытаюсь придумать причину, чтобы они тебя не трогали, – ворчит Дерек, пока Стайлз толкает его к окну.

– Причину! – фыркает Стилински. – Не, чувак, чтобы быть твоей девушкой, мне нужно хотя бы симпатизировать тебе. А мне в тебе нравится только тело.

Дерек замирает. Просто окаменевает. Оборачивается на Стайлз, выдыхает зло и объявляет:

– Прекрасно!

И выскальзывает в окно. Стайлз остается только думать, померещились ли ей клыки или нет.





Эрика тащит Стайлз за шиворот. К Дереку. Конечно, как иначе! Никакого пиетета, никакого понимания, что Стилински трогать нельзя… Кажется, Дерек не поговорил со своей волчицей.


– А где Кора? – спрашивает Стайлз.

– На поле, – отзывается Рейес, – вместе с Бойдом с Айзеком следит за твоим дружком-оборотнем.

– Скотт – мой друг, а не дружок, – фыркает Стайлз и спотыкается.

– Да что ты за недоразумение? – удивляется Эрика, помогая ей устоять на ногах и ухватываясь уже за ухо, чтобы Стилински не сбежала.

– Какое есть! – фыркает Стайлз и скалится Дереку: – Привет.

Они не виделись с того момента, как Хейл вылетел из ее окна. И сейчас он выглядит… злобненьким. И спрашивает о том, о чем мог прекрасно спросить наедине. Вот только сейчас рядом с ним стоит Эрика. Прекрасная, сильная волчица. С грудью. А как там говорила Кора? Дерек любит фигуристых, да?

И какого черта ей так неприятно?

Стайлз рассказывает все, что помнит о встрече с тем монстриком в автомастерской. Она думает, что происходит. И почему ей не нравится то, что Эрика… В общем, возможный итог как-то не радует. Как и собственные собственнические замашки по отношению к одному Альфе.





Эллисон серьезно смотрит на Стайлз. Лидия тоже не сводит с нее взгляда. Остальные в кафетерии не обращают на нее внимания. К счастью.

– Что с тобой происходит? – требует ответа Арджент.

– Что-то с тем парнем, которого ты бросила? – уточняет Лидия.

Стилински хочет ответить что-то обидное, типа «А ты ревела на школьной стоянке из-за того, что тебя бросил Джексон. Кажется», но к ним за столик присаживается Кора.

– Так, Стилински, мне все это надоело! – заявляет Хейл. – Кто девушка моего брата?!

– Чего ты ко мне-то прикопалась? – зло смотрит на нее Стайлз.

– Потому что только ты, ну, и она, – кивает на Эллисон, – сможешь понять, что значит для нас, подобрать правильного партнера, которого не хочется убить. То мой братец ходит злой, как тысяча чертей, хотя он должен радоваться, что в нашей… семье появилось трое кузенов. То он счастлив, хотя чуть не утонул! Что происходит?!

– Чуть не утонул, – повторяет Стайлз и хмурится. – Возможно… Я не помню, что именно тогда говорила… Два часа приходилось держать его на плаву… А рядом этот… В общем, я не следила за своим языком. И кое-что поняла до этого.

– Что? – хором спрашивают три не самые терпеливые девушки.

– Возможно, я влюбилась в Дерека Хейла? – предполагает Стайлз.

Где-то справа Скотт падает на пол. Он смотрит на подругу шокировано. Элл только вежливо и непонимающе улыбается. Лидия чуть не смеется. А Кора вскакивает на ноги и шипит:

– Ты спала с моим братом?!

– Серьезно? – спрашивает у нее Стилински. – По городу шляется оборотень-выродок, а тебя волнует то, что я спала с Дереком?

– Вообще-то, это волнует нас всех, – модельной походкой приближается Эрика. – Я – единственная волчица в стае, не связанная кровными узами с Альфой.

Стайлз смотрит на нее с грустью и замечает:

– Какая же ты блондинка… Ты, правда, думаешь, что Дерек будет спрашивать у тебя, с кем встречаться?

– Это все мило, – улыбается Лидия, – но кто-нибудь объяснит мне, что происходит? И что значит «стая»? Потому что то, что происходило в этом городе, довольно органично вписывается в теорию об оборотнях. – Она смотрит на Эрику и добавляет: – Твои глаза светятся желтым. Я жду объяснений.

Стайлз тяжело вздыхает. Объясняться она не любит.





Лидия сидит на найденном специально для нее стуле. Стайлз устроилась на каком-то проржавевшем ящике. Эллисон стоит, вертя в руках дубинку-шокер. Скотт расположился так, чтобы в случае чего прикрыть любую из трех девушек.

– Значит, я могу оказаться какой-то… – Лидс морщится. – Тварью. Ладно. Хорошо. Я согласна на проверку. Но у меня есть вопрос.

– Слушаю, – кивает ей Дерек.

Он стоит посреди депо, сложив руки на груди. За ним – вся его стая.

– Этот ваш… Питер, – Лидия закусывает губу, хмурится и вскидывает голову на Дерека, – почему он меня преследует в кошмарах и видениях? Я видела его почти наяву. Он был словно подо льдом. И я…

Она запинается и неловко теребит подол юбки.

– Кричала, – приходит на помощь Стайлз. – Я думала, у меня перепонки лопнут.

– Ты все еще можешь быть с ним связана, – предполагает Дерек, но Кора касается его локтя и подходит к Лидии.

– Ты видишь только Питера? – уточняет она. – Может… Еще кого-то?

– Ты же не думаешь, – начинает Дерек, но его сестренка фыркает. – Прекрасно! Но это не значит, что…

– Я слышала крик, – смотрит на него Кора. – Тот самый крик. Ты был слишком далеко. А вот я выбирала себе обувь. И была достаточно близко, чтобы опознать этот крик. Неужели ты не веришь мне?

– Мы можем ее проверить, – предлагает Дерек. – Если она устоит перед ядом канимы, то это будет значить, что она иммунна к его яду. А почему – можем разобраться позже.

– Я согласна, – кивает Лидия. – Проверьте меня. И у моей семьи есть домик на озере. Мы можем отправиться туда – далеко от людей, лес вокруг. Вы успеете меня поймать, если я… это.

– Дипломатия, – важно говорит Стайлз. – Все ведь просто, если вовремя поговорить!

– Именно, – кивает Дерек и нахально улыбается ей запретной улыбкой. При всех.





Кора сидит рядом со Стайлз, которая болтает ногами в воде. Хейл явно пытается оценить Стилински.

– Если ты спросишь, что он во мне нашел, – меланхолично начинает Стайлз, – то я не знаю.

– Я знаю, – улыбается ей Кора. – Ты – упрямая. Насмешливая. Саркастичная. Веселая. Верная. Ты – вызов. Ты – обещание счастья.

– А он сказал, что я просто очень гибкая, – ворчит Стайлз.

– Не мог же он просто признаться, что влюбился как мальчишка, – смеется Кора. – Теперь вы будете встречаться?

– Не-а, – хмыкает Стайлз. – Знаешь, когда я узнала о твоем существовании?

– Когда я появилась в школе? – предполагает Кора и смеется. – Мой братец скрытен. Он не доверяет людям. А ты… Тебе он пытается верить.

– Хватит пытаться навязать мне Дерека! – возмущенно отзывается Стайлз.

– Я справлюсь сам, – соглашается Дерек и садится позади Стайлз. – Кора, урезонь Эрику. Она бесится.

– Почему я должна… – начинает Хейл, смотрит на брата и машет рукой. – Черт с тобой! Это первая девушка, которую ты пытался от меня спрятать. И если она тебя обидит, то я ей ноги вырву.

– Мило, – реагирует Стайлз и охает, когда Дерек сгребает ее в охапку, почти мурча. – Хэй, большой и волосатый! Что происходит?!

– Скотт пытался поговорить со мной, – отзывается Дерек довольно. – Я признался, что хочу с тобой встречаться. Но до этого – сломал ему руку и ногу. Но он сказал почти то же самое, что Кора.

– Ты побил моего бро! – ершится кареглазая и пытается вывернуться из крепких объятий. – Да с чего ты решил, что я соглашусь с тобой встречаться?!

– Потому что в бассейне, – шепчет Дерек, а Стайлз настороженно замирает, – ты очень просила меня не тонуть.

– Из-за этого? – недоверчиво уточняет Стилински.

– Ты сказала, – с улыбкой в голосе продолжает Дерек, – цитирую: «Не смей тонуть, волче, потому что, кажется, я в тебя втрескалась!».

– Язык мой – враг мой, – вздыхает Стайлз и уточняет: – И что теперь?

– Теперь я поговорю с твоим отцом, – начинает Дерек, – и начну осаду твоего разума. Сердце уже принадлежит мне. Осталось, чтобы ты сама признала это…

Стайлз вздыхает и думает, что ее жизнь как-то внезапно осложнилась.


А да, кстати, Лидия не стала канимой. А вот Джексона не мешало бы проверить лишний раз. И если это окажется Джексон…

Из-за чего она с Дереком рассталась?

В общем, одного Альфу ждет очень занимательная жизнь.


======================================================
