РЕКЛАМА
•
OTM
Стандартная финальная формула «и с тех пор они жили долго и счастливо» не срабатывала.

– Не получается, – тонко пищит Писчий. – История не выходит. «Долго и счастливо» не получается.

– Как не получается? – возмущается Сказочник. – Ты что-то не то мне говоришь. Показывай, где мы закончили. Вот Чудовище похитило прекрасную принцессу… – Он смотрит в волшебное зеркало. – Та-ак, а это кто?

В большом зале у камина сидела кареглазая шатенка, которая азартно резалась в карты с мужчиной лет сорока с русыми волосами и холодными голубыми глазами.

– Подруга принцессы, – сверяется с записями Писчий. – Вы сами сказали, что воздыхателей у принцессы много. Так что мы одного из них сделали подругой.

– Фемслэш? – уточняет Сказочник. Глаз его подозрительно дергается.

– Не уточняется, – сообщает Писчий, снова сверившись с записями.

– Хорошо, – вздыхает Сказочник, потирая переносицу двумя пальцами. – Скажи хоть, как эту… подругу зовут. Вот принцесса – Ли-ди-я… Только прислушайся… – Мастер мечтательно воздел руки, словно дирижируя невидимым оркестром. – Как мелодия… Ли-ди-я…

– Стайлз! – звонко припечатывает Писчий.

– Стайлз, – повторяет Сказочник, заглядывая в волшебное зеркало.

Шатенка некультурно пискнула и шлепнула картой о карту. Чудовище скрипнуло зубами и подозрительно уставилось на похищенную им прекрасную деву. Кажется, она еще и шулер.

– Какое неправильное имя для прекрасной дамы, – ворчит Сказочник, подтаскивает стул и с интересом наблюдает за тем, что творится в зеркале. – А есть у этой девы кто-то, кто ею дорожит более, чем жизнью своей?

– А как же! – поддакивает Писчий и щелкает пальцами. – Скотт! Юный рыцарь из ордена Волков!

В зеркале отражается парень, который в одних портках вылезает по плющу из окна юной девы. Или не девы. В общем, эта брюнетка спешно приводит кровать в порядок, свое платье и садится на скамейку… с арбалетом.

– Так, – хмурится Сказочник. – А что тут происходит? Кто эта… дама?

– Эллисон из славного ордена Охотников, – сверяется с записями Писчий. – Она одна из начинающих и подающих надежды воительниц. А ее орден ненавидит орден Волков.

– Этого только не хватало, – потирает переносицу Сказочник. – Но теперь хоть понятно, откуда арбалет. Ладно, хорошо, а почему этот… Скотт… выбирается из ее окна в столь непотребном виде? Он же Стайлз любит!

– Как сестру! – драматично объявляет Писчий. – Они выросли вместе! И вместе сражались! Только Стайлз решила примкнуть к ордену Друидов, ибо ум ее остер и может подметить то, что не заметит любой другой.

– Что же творится в этом сказочном мире, – вдыхает Сказочник.

Скотт несется к ограде под перекрестным арбалетным огнем. Только парню, кажется, не привыкать. Он ловко подныривает под невысоко поднятую ограду, посылает воздушный поцелуй в сторону спальни Эллисон и скрывается в кустах.

– Так, – вздыхает Сказочник. – А что же тогда творит принцесса Лидия? Она должна оказаться в плену у Чудовища растопить его ледяное сердце своей любовью, а что же она делает те… Кха! Кха! Кха!

Принцесса Лидия времени зря не теряет. Смазливый парень – тоже.

– Простите, – бормочет Писчий, быстро переключая картинку обратно на Стайлз, которая отыграла у Чудовища уже оба сапога.

– Они еще и на раздевание играют! – сипит Сказочник.

В зал входит новое действующее лицо. Высокий воин в доспехах ордена Волков хмурит темные брови, подходит к Чудовищу, что-то ему пеняет, перекидывает Стайлз через плечо и куда-то ее несет, полностью игнорируя возмущения кареглазой и ее попытки достучаться до него кулаками через кирасу.

– Так, – хмурится Сказочник. – А это еще кто?

– Дерек Хейл, – как само собой разумеющееся сообщает Писчий. – Он – глава ордена Волков и муж Стайлз. Его дядя похищает у него жену уже третий раз. Каждый раз, когда она собирает чемоданы и шлет мужа в дальнее плаванье или крестовый поход.

– То есть, – медленно доходит до Сказочника. – Чудовище – дядя Дерека. Стайлз – его невестка. И он ее похищает, чтобы…

– Напиться и поиграть в карты, – подсказывает Писчий. – И это вы еще остальных не видели.

– К-каких остальных? – опасливо уточняет Сказочник.

– Друида Дитона, – пожимает плечами Писчий. – Леди Эрику с ее большими… глазами. Ее мужа – рыцаря Бойда. Сэра Айзека, который влюблен в леди Эллисон и…

– Стоп! – требует Сказочник. – Мне хочется спросить только одно… Что я пил, когда начинал эту сказку?

Писчий пожимает плечами. Сказочник вздыхает смотрит в зеркало, где Стайлз сосредоточенно оттирает с щеки Дерека какое-то пятно и втирает ему что-то крайне занимательное. По крайней мере, Хейл улыбается с такой нежностью и смотрит так внимательно, что Сказочнику становится завидно.

– Я хочу написать к этой истории финал, – говорит Мастер, разглядывая свое творение, живущее своей жизнью. – Как там было в начале? Жило на белом свете Чудовище…

Питер вскинул голову, недоуменно посмотрел на появившуюся перед камином Лидию в тонкой простыне. Хмыкнул и протянул ей чашу с вином. Мартин огляделась по сторонам и погрозила потолку кулаком.

– Я не буду в тебя влюбляться, – сообщает она.

– Да я и не прошу, – хмыкает Питер, – ведь если ты в меня влюбишься, то сказка закончится. А нам это надо?

– Совершенно не надо, – соглашается Лидия, – но подразнить Автора было бы неплохо, а?

Питер кивает и склоняется к рыжеволосой. Она смеется, а он делает вид, что целует ее.

Где-то далеко Сказочник гасит зеркало и уверенно сообщает Писчему:

– Теперь сказка закончится хорошо.

Тот только хмыкает. Он-то знает героев лучше, чем их создатель. Так что Сказочника ждут еще пара весьма интересных сюрпризов. Но пока Писчий промолчит… И посмотрит, что же сделают герои дальше…

======================================================
