Почти весь Отдел Тайн собрался у палаты Валери Эвергрин. Наконец, к двери протолкался старый и опытный аврор. Аластор Грюм.
– Что здесь происходит?! – прогремел он, дико вращая своим глазом.
– Ну, – начал Бода.
– Что здесь происходит?! – медленно с расстановкой прорычал Грюм.
– Посмотрите сами. Мы считаем, что никакого вреда мисс Валери Эвергрин не причиняют. Вот только в сознание ее привели и все.
– Черт! Это же Упивающийся Смертью!
– Я в этом уже не уверен.
Грюм что-то зло пробормотав, резко распахнул дверь.
Впрочем, двоим, что были в комнате, это не помешало. Они сидели на кровати. Он был выше и, склонив свое лицо к ней, нежно покрывал ее поцелуями. Она не возражала и старалась крепче прижаться к нему. Одна ее рука обвивала его шею, а вторая, нежно зарывшись в волосы, поглаживала белоснежные пряди.
– Что здесь происходит?! – прорычал Аластор Грюм, обращаясь к этой парочке.
Он резко отстранился от нее и закрыл собой, загораживая от любопытных сотрудников Отдела Тайн, заглядывающих в палату.
Но он не закрыл свое лицо.
– Северус Снейп?! – лицо Грюма вытянулась, а магический глаз перестал вращаться, пристально уставившись на профессора зельеварения.
– Вас что-то не устраивает? – подняв угольно-черную бровь, поинтересовался Снейп.
– Мой лучший аврор...
Но договорить Грюму не дал этот самый аврор.
– Это не значит, что вы имеете право врываться ко мне в палату, – отрезала она и попыталась слезть с кровати.
На эту попытку хладнокровно смотрел Снейп. Когда Валери покачнулась и чуть не упала, зельевар подхватил ее на руки положил на кровать.
– Ты была в коме два месяца, – строго напомнил он. – Не жди, что сможешь восстановить мышцы за два часа.
Мисс Эвергрин что-то пробурчала и чмокнула Снейпа в щеку. Тот улыбнулся. Из коридора донесся пораженный полу-крик полу-вздох:
– Профессор Снейп улыбнулся! Черт! И как это Валери смогла перекроить его так быстро!
Внезапно Снейп побледнел. Грюм и Бода подхватили потерявшего сознание зельевара. Быстро прибежали колдомедики.
– Отсроченное проклятие. Очень сильное. Но мы справимся.
Снейпа унесли. Валери сидела, обняв колени и закусив губу. Почти весь Отдел Тайн зашел в палату.
– Что это значит? – мягко поинтересовался Грюм.
– Я его люблю.
– А он тебя?
– Я не знаю. Но... Кто-нибудь, приведите Гарри.
– Зачем?
– Потом! Я кое-что придумала. Да, кстати, попросите, чтобы он прихватил мою палочку. Я сейчас не могу колдовать, но так мне будет спокойней.
Через полчаса появился Гарри.
– Профессор! С вами все в порядке! Надо профессору Снейпу сообщить!
– А с чего это ты, Поттер, решил сообщить Снейпу? – прищурился Грюм.
Гари молчал. Сотрудники Отдела Тайн перешептывались. Валери прикусила губу, потом улыбнулась:
– Гарри – мыслечеус. А Северус его обучал. Значит, Гарри мог прочесть что-то, что не должен был знать. Я права?
– Да, мисс Эвергрин.
– Гарри... Что ты прочел, раз решил звать Снейпа? И когда.
– Пересказать вам до того как мы отправились в прошлое? Неконтролируемые мысли профессора о вас, когда мы были в прошлом? Или те, которые он прятал, когда вернулись?
– Даже так? А первый раз...
– Вы шли вечером в дом Хагрида, а Снейп стоял у окна и ревновал...
– Даже так... Гарри, а мои мысли ты случайно не читал?
– Какие? Те, в которых вы ненавидите профессора и злитесь за общение с Ровеной? Или те, когда проклинаете всех всевышних за то, что любите его? Или...
– Понятно...
Отдел Тайн стоял на ушах. Почему-то о мыслечтении Гарри все забыли. Зато об экстравагантной парочке Снейпа и Эвергрин разговоров было множество. Правда, за пределы отдела это не вышло, но все равно разговоров было многовато.
Вскоре Валери переехала из клиники в замок Снейпа. Прошел месяц.
Гарри утром проснулся от ужасного грохота. Он быстро спустился на кухню и увидел...
– Ты несносный, невозможный, неприятный... – кричала Валери, бросая в Снейпа тарелки и все, что подвернется под руку. Снейп уворачивался с подозрительной ловкостью. Внезапно он перехватил летевший в него нож и послал по обратному адресу. Валери увернулась, машинально проследив за тем, как нож вонзился в стену. Потом она резко обернулась и попала в объятия Снейпа.
– Ты подлый... слезеринец... ты...
А Снейп уже целовал ее. Валери приникла к нему и ответила на поцелуй со все страстью. Когда им уже стало нечем дышать, и поцелуй прекратился, Валери прошептала:
– И почему я так люблю тебя?
– Не знаю.
Снейп усмехнулся и подхватил девушку на руки.
– Север! Даже не думай! Гарри сейчас проснется!
– Ничего, он взрослый мальчик, поймет, – усмехаясь, ответил Снейп и унес Валери в сторону спальни.
Гарри ошарашено смотрел вслед двум профессорам Хогвартса. Потом вспомнил, что у них вчера была свадьба и улыбнулся.

======================================================
