      


      Врачи говорили, что это – болезнь. Посттравматический сидром наложенный на еще какую-то хрень и помноженный в куб из-за потери отца. По крайней мере так объясняла им Стайлз, улыбаясь и ероша свои отросшие волосы и порываясь собрать их в короткий хвост.
      Лидия не знала, верить ли в это или просто послать всех докторов скопом. Она видела, что это раздирает Стайлз изнутри, натягивает ее на себя, как костюм, обживается в ее теле и начинает жить своей жизнью, где нет места спокойствию, а есть лишь смерть, боль и кровь. Много крови.
      Так что, когда Лидия видит, что запретный шкафчик открыт, она поднимает тревогу. Хотя бы потому, что вторая сущность их милашки Стайлз вырвалась на свободу и бродит по городу в поисках приключений на свою упругую задницу, затянутую в черную кожу.
      Только в этот раз в городе Стайлз нет. Она пропала. И винить в этом можно только ее злую половинку.
      
      Дерек хочет вернуться домой. Только вот где его дом? Когда он думает об этом то его волчью сущность тянет в Бэкон-Хиллс – с его зелеными лесами, домом, что сейчас должны уже отстроить, и стаей, что готова его принять. Человек же вспоминает о том, что в Нью-Йорке у него есть квартира.
      Он прощается с Брейдан на въезде в город, обещает наемнице, что они созвонятся, и старается не усмехаться, когда Джеймс мгновенно переключает внимание женщины на себя. Пусть. Все равно он не собирался звонить. Хватит с него ярких женщин, затянутых в кожу и готовых на все, ради достижения цели.
      У его квартиры, кажется, был неплохой бар, который Лора упорно звала «гадюшником» и «отстойником для придурков». Кажется, ей дико не нравилось то, что в этом милейшем заведении не очень-то работали даже волчьи законы, что уж говорить о человеческих.
      Дерек притормаживает, разглядывает потертую вывеску, гласящую, что бар зовется «Волчья пасть», и довольно ухмыляется – что поможет лучше забыться, чем хорошая выпивка для оборотней, что разгонит кровь, и горячая девушка, что согреет постель?
      Машину парковать приходится за полквартала – парковочные места густо заставлены самыми разными байками – не удивительно, вечер пятницы как-никак. Дерек рассматривает двуногих коней, прикидывая, не обзавестись ли и ему чем-то подобным, а при виде красавца, нахально приваленного к стене бара, даже присвистывает.
      – Хэй, Дер! – восклицает Джо, когда Хейл только переступает порог.
      На прозвище «Джо» откликается светлокожий здоровяк с серыми, словно выцветшими волосами, темными глазами и самой добродушной улыбкой, что можно увидеть в этом чертовом, многомилионном муравейнике, носящем гордое звание «Большого яблока». Он хозяин «Волчьей пасти», но никогда не упускает случая самому постоять за барной стойкой и потрепаться с любым, кто хочет выложить, что у него на душе накопилось.
      – Давно не виделись, – кивает Дерек, спокойно пересекая бар и не оглядываясь на остальных посетителей. Сейчас все волчьи уши обращены на него. Они слушают и еще не знают, чего ждать от новичка… все же, его давно не было в городе. – Я вернулся сегодня.
      – В квартиру хоть успел подняться? – смеется Джо, наливая в высокий стакан пиво. – Или сразу ко мне?..
      Дерек присаживается на высокий стул и благосклонно кивает на предложенную ему выпивку. Волки постепенно успокаиваются – раз клиента так радушно встречает сам Джо, значит, можно не опасаться, что новенький омега ввяжется в драку… не надеяться на это и не ставить деньги на то, кто вырубит зарвавшегося новичка.
      – Слышал про твою сестру, – вздыхает Джо. – Жаль. Хорошая была Альфа…
      – Хорошая, – соглашается Дерек. – Нашу территорию теперь занимает МакКолл. Может, слышал?..
      – Истинный Альфа, – морщится Джо. – Наши пока к нему не суются. Говорят, что больно молод. Да и стая у него… – здоровяк трясет головой. – Странная какая-то стая… Где это видано, чтобы среди волков люди бегали!
      Дерек качает головой, делает глоток, пробуя пиво на вкус, а после отвечает:
      – А ты сам их видел, чтобы так говорить?..
      Джо на секунду замирает и с хитринкой спрашивает:
      – Значит, ты их знаешь? И людей в стае – тоже?
      – Ну, – пожимает плечами Дерек. – Из людей там только одна девчонка и осталась.
      – А еще две? – жадно спрашивает охочий до баек Джо. – Девкалион говорил, что было в стае три человеческие девушки…
      – Никогда в стае не было трех, – Дерек выделяет числительное голосом, – человеческих девушек. – Он усмехается, но продолжает: – Были охотница, банши и ехидная заноза.
      – Человечка, – поправляет Джо довольно. – И чем она тебе не угодила? Слишком ехидная? Или слишком глубоко занозила?
      – Ей шестнадцать было, когда я ее встретил! – фыркает Дерек и добавляет почти довольно: – И она больше на парня походит, чем на девушку, а выживает лишь за счет везения и умения отболтаться. Ну, и ты сам знаешь, на что я обращаю внимание в первую очередь!..
      Хейл усмехается, а Джо морщится:
      – Помним-помним. Чтоб погрудастей была. Эх, Дер… Расстроил ты меня! А я-то уж думал, что там такая роковая красотка!
      – Ну, прости! – смеется Дерек. – Кстати, о красоте. Что за красавец стоит у тебя перед баром? Чей? И да, хозяин не боится, что его угонят?
      Джо собирается ответить, но меняется в лице, настораживаясь, напрягаясь. Дерек сбирается обернуться, но застывает, слыша:
      – Не боюсь, все равно он не мой.
      Голос знакомый, но в то же время… Слишком сильно тянутся гласные. Речь неторопливая. Неправильная. Дерек медленно оборачивается и начинает подозревать, что разум и зрение его подводят. Ему очень хочется спросить у Джо, что за хрень он намешал ему в пиво. Потому что иначе придется верить своим глазам.
      Это Стайлз, определенно это Стайлз. Не может же существовать на свете еще один такой же человек с яркими лисьими глазами, что переливаются на свету расплавленным янтарем!
      Но все остальное… Дерек опускает взгляд и начинает медленно осматривать девушку перед ним. Не очень высокая, ему по плечо, в тяжелых черных берцах, кожаных брюках и мотоциклетной куртке. Волосы распущены в кой-то веки, тенями скрывают лицо, лишь глаза сверкают янтарем из-за света ламп да губы – алые, яркие – маняще изгибаются во что-то стервозно-порочное.

      – Так что? – спрашивает незнакомка с глазами Стайлз. – Еще вопросы есть?..
      Дерек качает головой, а после, когда девушка переключает свое внимание на группу волков, нашаривает в кармане телефон.
      
      Лидия злится в первую очередь на себя. Скотт же просил приглядеть за Стайлз! Он с мамой на один день уехали из Бэкон-Хиллс – и на тебе! Последняя из семьи Стилински пропадает неизвестно где.
      – Так, – вздыхает Скотт, потирая переносицу. – Здесь ее след теряется.
      – Что будем делать? – уточняет Малия, топчась на одном месте. – Стайлз пропала. И мне это не нравится. Мы должны ее вернуть.
      – А Стайлз ли это? – хмурится Лиам. – Нет, знаете, когда она – Стайлз, я готов получать от нее подзатыльники и внимать ее откровениям насчет того, что мы не умеем пользоваться своими способностями, но… – Его передергивает. – Вторая «она» меня пугает.
      – А Стайлз ли это? – повторяет его вопрос нахмурившаяся Кира. – Есть ли шанс, что это снова Ногицунэ?
      – Это определенно Ногицунэ, – хмыкает Лидия. – Но лишь ее часть. Сама Лиса заперта. Ей не вырваться. Но в Стайлз остался некий темный след – злая энергия, скажем так. И когда она впервые задумалась о том, чтобы отмстить за смерть отца, эта энергия нашла выход…
      – И захватила тело Стайлз, – подводит итог Скотт. – Но самим нам ее не найти. Она села в машину или на автобус… Тут иногда останавливаются междугородние. – Он качает головой, а через секунду достает из кармана вибрирующий телефон и смотрит на экран. – Странно. Дерек. Алло?
      – Стайлз с вами? – без приветствия, без перехода, сразу с места в карьер начинает Хейл.
      – Стой, – просит Скотт, – я поставлю на «громкую». – Он включает «громкую связь» и оглядывает друзей. – Все. Почему ты спрашиваешь?..
      – Потому что я сейчас на нее смотрю, – напряженно отзывается Дерек. – Или не на нее… Это какой-то трикстер, не иначе. Но лицо у него точно принадлежит Стайлз. И голос. Насчет тела не уверен, потому что…
      – Это тело Стайлз! – перебивает его Лидия. – И это Стайлз. Почти.
      – Почти? – повторяет Хейл и просит: – Только не говорите, что в нее опять кто-то вселился!
      – Нет, – хмыкает Мартин, – не вселился. Она одержима своим внутренним демоном. Она хочет мести. Крови. Боли. Смерти.
      – Она меня не узнала, кажется, – после недолгой паузы выдает Дерек. – Это часть игры?
      – Это – раздвоение личности! – фыркает Лиам и получает подзатыльник от Малии. – Ауч! За что?..
      – Ты говоришь про Стайлз, – напоминает Тейт.
      – Нет, – качает головой Лиам. – Сейчас я говорю про Цун – злую близняшку нашей Стайлз!
      – Дерек, ты сможешь ее отвлечь, пока мы не приедем? – уточняет Скотт. – Она может быть очень буйной. И если она найдет того, кто, по ее мнению, причастен к смерти ее отца, то Цун может его убить.
      – Убить? – фыркает Дерек. – Мы сейчас говорим про Стайлз?..
      – Мы сейчас говорим про Цун, – не соглашается Лидия, – и про то, что от другого оборотня, что не принял ее всерьез, мало, что осталось. Он похитил Стайлз, чтобы шантажировать стаю, включил камеру, собрался пытать… Вот тогда и родилась Цун – девушка, которая может быть настолько злой и жестокой, что милашке Кейт и не снилось! И повезло, что Джордан согласился уничтожить пленку, а сама Стайлз не помнила, что натворила Цун!..
      – Я понял, – сообщает Дерек. – Как доберетесь до Нью-Йорка, позвоните. Я скажу, где нас можно будет найти.
      – До Нью-Йорка? – удивляется Скотт и обводит друзей удивленным взглядом под звук гудков из динамика. – Как она добралась до Нью-Йорка?..
      – На самолете? – пожимает плечами Кира. – И да, нам нужны деньги на билеты.
      – Мы летим в Нью-Йорк, – блаженно улыбается Лиам. – Спасибо тебе, Цун!..
      Малия отвешивает ему еще один подзатыльник, на который мальчишка совершенно не обращает внимания.
      
      Цун нравится играть чужими душами и наслаждаться той слабостью, что можно найти в любом человеке… Даже, если он, фактически, человеком не является. Она подмечает малейшие признаки, анализирует все, используя невероятную проницательность Стайлз.
      Это почти магия – мозги девочки заточены под постоянный анализ. Конечно, сама Стайлз этим почти не пользуется – она слишком рассеянна, слишком дергана, слишком привыкла списывать свои уникальные, точные и яркие прогнозы на игры своего разума. И это невероятно бесит Цун! Всегда бесило!..
      Как они тогда повеселились, когда та Лисица вторглась в тело Стайлз… О, они использовали разум этой сладкой глупой девочки на полную катушку, а большинство планов, которые причиняли невероятную боль малышке Стилински и ее близким людям – такие злые, мстительные, злобные, но вместе с тем не смертельные – были рождены именно сознанием Стайлз.
      Только в одном они с Лисицей не сошлись – смерть отца Стайлз. Он должен остаться жив. Хотя бы в качестве благодарности за то, что Стайлз все еще жива, может мыслить и использовать свой невероятный разум, анализируя самые маленькие крохи информации.
      Цун ухмыляется, вспоминая, как Лисица сначала оскалила зубы, сцепилась с ней, а после прижала уши, насмешливо и понимающе ухмыляясь. «Да, детка, мы с тобой похожи!» – так и подмывало сказать Цун, но она молчала. У нее тогда не было права вмешиваться, не было права даже на имя!..
      Красавчик у барной стойки, что оценил украденный ею байк – о, спасибо тебе, Стайлз, за то, что это тело помнит кучу полезной информации, жаль только, что ты так страстно защищаешь информацию о тех, кто тебе близок, – все так же смотрит на нее – с легким любопытством и недоверием.
      На какое-то мгновение Цун кажется, что она его знает – видела где-то в обрывках воспоминаний Стайлз, но девчонка захлопывается, пытается вынырнуть на поверхность и приходится замереть, чтобы пережить приступ тупой боли в висках и затолкать ее обратно, туда, где она не сможет помешать.
      – Так вот что я говорю, – продолжает волк, у которого она сидит на коленях, и поглаживает ее по бедру, затянутому в кожу, – Грэг не появлялся в городе месяца три, но обещал, что проставится, когда вернется. Мол, он кого-то прибил важного. Ты же знаешь, кем работает Грэг, да, малыш?..

      – Знаю, – улыбается Цун, и вытаскивает из кармана ручку – короткую, на масляной основе, а чернила – черные. – А ты, красавчик, – она насмешливо выгибает брови, говоря это, и хочет живописать, что она думает о небритых лохах, от которых пахнет скисшим потом и дешевой выпивкой, – позвонишь мне, – Цун перехватывает запястье волка, – когда Грэг, – цифры номера ложатся одна за другой на тыльную сторону ладони, – появится в городе.
      Цун мило улыбается мужику, убирает ручку в карман и пытается подняться с чужих колен.
      – Хэй! – возмущается волк. – Че за хрень! Куда собралась?!
      Цун ухмыляется – губы сами растягиваются во что-то насмешливо-порочное и обещающее боль и страдания – и стискивает в кармане пакет с толченным аконитом. Лапы волка жадно сжимаются на ее бедрах, а она уже думает о том, как бы половчей бросить в лицо оборотню порошок, но не надышаться самой.
      Но ее кто-то властно хватает за руку чуть пониже локтя. Цун мгновенно оборачивается и видит злые светлые глаза и раздувшиеся в гневе ноздри. Желваки ходят под кожей, а в глазах мелькает ультрамариновая синева.
      – Итак, – скалится оборотень, – значит, охотница?..
      – Нет, – кокетливо улыбается Цун, расслабляя ладонь и позволяя хищнику, что стоит рядом с ней, вытащить ее руку из кармана, – просто, девушка должна постоять за себя.
      – Да? – фыркает он, но его веселье злое, насмешливое, тягучее и горькое, и Цун хочет попробовать его на вкус, поцеловать эти изогнутые в усмешке губы и понять, на что же способен этот странный, не похожий ни на кого из ранее ею виденных оборотней, хищник… мужчина… – А тогда почему, – почти шепчет он, – от тебя воняет аконитом и рябиновым пеплом… Охотница…
      – Скорее, – лукаво улыбается Цун, чувствуя, как недавний ее ухажер убирает свои лапы от ее бедер, и подается к столь интересному ей мужчине, становясь почти вплотную, – просто человек среди оборотней.
      Она тянется к нему сама, вдыхает, словно пытается почуять запах, как делают это волки, чуть скалится. А разум работает, щелкают в голове невидимые шестеренки, анализ поведения столь интересного субъекта проходит легко, быстро просто и почти с удовольствием.
      – Только тебе не впервой видеть такую, как я, – говорит Цун, – видел раньше Красных Шапочек, волк? Тех, кто готовы сражаться за свою жизнь, а плащ красен от крови врагов?..
      Хищник в этом мужчине вскидывается, скалится, рычит, а этот невероятный светлоглазый незнакомец разжимает свою ладонь, отпуская ее руку, и делает шаг назад, качая головой.
      – Или ты видел другую, – почти недоверчиво интересуется Цун, чуть склонив голову, деля шаг к волку. – И кем был этот человек, что жил среди монстров? Чем был этот человек?..
      – Человеком, – хмыкает волк и выходит из бара.
      Цун некоторое время стоит на одном месте. Анализ не завершен. Этот волк... Этот мужчина… Ей почти физически нужно поговорить с ним подольше, разгадать его загадку, понять, что, черт возьми, он представляет из себя.
      Ее почти трясет от этого. И она готова проклинать Стайлз – потому что это она так жаждет разгадки, не Цун. Но вот бросается за высоким небритым мужиком на темную улицу именно Цун. Она оглядывается по сторонам, а он ждет ее. Он ее ждет! Сидит на капоте шикарной камаро, сложив руки на груди, и ухмыляется.
      Цун знает, что глупо сейчас сделать вид, что не он – причина ее внезапного бегства из бара. Он ее разгадал, увидел, что движет ею. И сейчас он ждет, чтобы она сама пришла к нему. А самое интересное, что она придет.
      – Все люди, что живут среди волков, либо любопытны до крайности, либо до этой же крайности осторожны, – оповещает ее волк. – Меня зовут Дерек.
      Он поднимается с капота, обходит машину, садится на водительское сидение и смотрит на нее. Цун выдыхает раздраженно, открывает дверь камаро. Дерек довольно кивает и заводит двигатель. Цун слушает, как урчит машина и блаженно прикрывает глаза на мгновение, чтобы в следующую секунду увидеть теплый взгляд волка, обращенный на нее.
      – Что? – спрашивает Цун зло.
      – Тут есть китайский ресторанчик с едой на вынос, – выруливает на дорогу волк и уже не смотрит на нее, – поговорим у меня дома. Только я там не был с год… Не знаю, что там уж творится.
      Цун думает, что это чертовски глупо – ехать с волком в его логово, но внутри живет спокойствие, словно этот мужчина, этот хищник, что поглядывает на нее своими слишком светлыми глазами, заслуживает ее доверие. Она раздраженно выдыхает, складывает руки на груди и следит за тем, как мелькают за окном дома и фонари.
      
      Дерек не узнает ее и узнает, одновременно. Она такая же любопытная, но ее любопытство темное. А в глазах живет тьма и насмешка. Когда Стайлз загорает чем-то, то ее глаза горят светлым янтарем. Или ему просто так кажется? Просто хочется наделить «злую близняшку» отрицательными чертами, чтобы не путать ее со Стайлз.
      Дерек поднимается следом за ней по лестнице – лифт сломан, а девчонка топает спокойно по лестнице, и ей лучше не знать, о чем думает мужчина, поднимающийся следом за ней… Именно, что мужчина. А она такая темная, порочная и в то же время – светлая, когда ее переполняет любопытство, когда она с наслаждением прикасается к приборной панели камаро… Странная. Желанная.
      Дерек мотает головой, пытаясь вытряхнуть из нее эти глупые мысли, а Цун ухмыляется ему, и Хейл понимает, какой он идиот. Конечно, это же не Стайлз! Эта злобная девчонка знает, что у нее прекрасная задница и губы, что хочется целовать.
      Дерек поджимает губы, чтобы не зарычать, достает из кармана ключи, открывает дверь, впуская любопытную девчонку в квартиру. Здесь не так грязно и пыльно, как он думал. А в Цун опять проскальзывает Стайлз – это ее странное, почти аномальное умение заботиться о тех, кто включен в ее круг доверия.
      Дерек видел это лишь раз. Но успел позавидовать мальчишке МакКоллу, у которого есть вот такая светлая, смешная Стайлз, готовая за своими друзьями в огонь и в воду.
      – Думаю, – говорит Цун, задумчиво разглядывая свой будущий ужин, – тебе больше подошла мексиканская еда. – Она поднимает на Дерека насмешливый взгляд. – А что? Ты похож на мексиканца… – Цун жмурится. – Кузен Мигель из Мексики… Забавно, какие мысли приходят мне в голову.

      Дерек не отвечает, лишь продолжает есть суп мисо. Цун некоторое время сверлит его взглядом, а ему кажется, что это просто Стайлз – насмешливая, яркая, но решившая претвориться плохой. Зачем? Почему?.. А кто знает, что приходит в голову этой сумасшедшей девчонке?!
      Дерек коротко что-то бормочет и уходит на балкон – позвонить.
      – Ты должен понять, – наставительно говорит Лидия на том конце метафорического телефонного провода, – что это не Стайлз. Это совершенно другой, невероятно похожий на нее, но все же другой человек.
      – Это сложно, – говорит Дерек. – Это точно не притворство?..
      – Чем ты меня слушаешь?! – почти рычит в трубку Мартин. – Дерек, Стайлз добрая, понимаешь?! Да, она может говорить, что убьет кого-то и даже попытаться, но на самом деле… Она не умеет убивать, понимаешь?.. Она может сражаться, драться, кусаться, царапаться, но никогда не сможет убить на самом деле… Если только не случайно.
      – А… – Дерек сглатывает. – Она?..
      – Для Цун нет понятия «моральные рамки», – вздыхает Лидия. – Она обладает неким набором черт характера, не больше. Она мстительная, любопытная и готова пойти на все, что поможет ей добраться до цели – убийце ее отца.
      – Как умер шериф? – вздыхает Дерек.
      – Оборотень, – сглатывает Лидия. – Мы пытались что-то узнать, но никто ничего не знал. – Она смеется тихо и горько. – А Цун выпотрошила троих. Буквально. Но узнала, кто мог убить шерифа.
      – И что мне делать? – вздыхает Дерек.
      – Заинтересуй ее, – фыркает Мартин. – Стань для нее загадкой, которую непременно нужно разгадать.
      – С кем говоришь? – слышит Хейл и оборачивается. В дверном проеме, привалившись бедром к косяку и сложив на груди руки, стояла Цун. – И почему бы тебе не спросить у меня, кто я такая, а не звонить моим «друзьям»?..
      Дерек коротко выругивается, бросает телефон на диван и поспешно хватает уходящую девушку за руку. Она сопротивляется – кошка драная, злая, шипящая. Дерек уклоняется от аконита, а рябиновый кастет все же ударяет его в скулу. Только Цун хоть и спортивная, но все же человеческая девушка. Попутно, оказывается, что у Стайлз острые коленки, а грудь все же есть. Когда Дерек случайно касается ее, то Цун вспыхивает, рычит сквозь зубы и принимается сопротивляться еще сильней – так, что они валятся на пол, попутно снеся в сторону небольшой журнальный столик.
      – Бешенная! – шипит Дерек, а девчонка вдруг затихает, смотрит на него своими лисьими глазами – большими, янтарными.
      – Ты на мне лежишь, чувак, – отвечает она чуть ошарашенно. – Не то, чтобы я была «против»… или «за»… я еще не поняла, что за хрень тут творится… но может, ты мне объяснишь, почему прижимаешь меня своей мохнатой тушей к полу?..
      – Цун? – уточняет Дерек, чуть приподнимаясь на руках и ослабляя хватку.
      – Слава Иисусу, нет! – отзывается… Стайлз. Она прищуривается, облизывает губы и уточняет растерянно: – И чем ты ее так довел, что она меня выпустила?..
      – Тем, что собирался связать ее и не отпускать до приезда МакКолла? – предполагает Дерек, поднимаясь на ноги и подавая руку Стайлз.
      – О, Хейл, я всегда знала, что ты садист! – фыркает девчонка. – Связать меня… И что? Вообще не отпускать? А в туалет?..
      – Рад тебя видеть, – улыбается Дерек и понимает, что это правда. Он рад видеть эту гиперактивную и шумную девчонку, которая сейчас бегло осматривается, пытаясь понять, что происходит. – Твоя «близняшка» заставила меня понервничать.
      – Чем? – хмыкает Стайлз и трет глаза. – Штанами в обтяг? – Она смотрит на свои пальцы. – Черт. Я все размазала. Где тут можно умыться?
      Дерек провожает ее до ванной комнаты и с улыбкой смотрит, как Стилински разбирается со своим макияжем. Та довольно экспрессивно ругается, описывая, что она думает об одной идиотке, которая притащила ее непонятно куда и одела в откровенное непотребство.
      – Ты неплохо выглядишь, – пытается сделать комплимент Дерек.
      – Ага, – фыркает Стайлз. – Ты еще не видел, что под курткой. – И почти без перехода уточняет: – Не одолжишь мне свою рубашку, а то в куртке становится жарковато?
      Дерек, конечно, одалживает. Через полчаса они сидят в гостиной и пытаются не уснуть – Стайлз боится, что, пока она спит, Цун вернется. Дерек опасается, что все это – иллюзия, чтобы его обмануть.
      – Почему «Цун»? – уточняет Дерек, когда Стайлз наворачивает сотый круг по гостиной.
      – Потому что сначала я испугалась, что вернулась Черная Лиса, – хмыкает Стайлз. – НогиЦУНэ, понимаешь?..
      – Цун, – кивает Дерек. – Понятно.
      Стайлз усмехается ему криво, но не комментирует. Она устало трет переносицу и поглядывает на диван, но мужественно пытается не заснуть.
      – Поспи, – предлагает Дерек.
      – А если Цун вернется? – хмурится Стайлз. – Нет, давай ты меня привяжешь к кровати и… – Она краснеет. – Нет, не к кровати. К чему-то, на чем я могу поспать в одиночестве. Совсем в одиночестве. Ну, ты понимаешь…
      – Стайлз, – мягко зовет Дерек. – Я не буду тебя привязывать.
      – Хорошо, – кивает девчонка, – а наручники у тебя есть?
      – Так потянуло на игры со связыванием? – насмешливо уточняет Дерек.
      – Нечестно, – хмурится Стилински, – играешь в духе Питера.
      Дерек тихо смеется. Ему нравится видеть такую Стайлз – смущенную, уставшую, настоящую. И он все же уговаривает ее поспать. Совсем чуть-чуть.
      
      Цун просыпается от того, что на нее кто-то смотрит. Взгляд не тяжелый, а какой-то… теплый, что ли?.. Как тогда, в машине, когда она скользнула кончиками пальцев по приборной панели, поддавшись иррациональному восхищению, поднявшемуся из глубины души.
      Девушка открывает глаза. Он сидит на том же диване, где лежит она, положив ее ноги на свои колени, делает вид, что читает книгу, и смотрит на нее. И улыбается. Черт возьми, он улыбается… В голове что-то звучно щелкает. Цун морщится, как от резкого звука, который слышит лишь она. А это просто шестеренка заняла нужное место. Анализ завершен.

      – Привет, – говорит она, глядя на этого Дерека… или как его на самом деле зовут?..
      Он откладывает книгу и чуть смущен тем, что его поймали.
      – Привет, – отзывается, устраивая свои ладони на ее ногах. – Хорошо поспала?..
      Цун усмехается – тогда, в драке, она запаниковала. Стайлз, конечно, мгновенно скользнула на передний план, а ей пришлось ждать, когда девчонка расслабится и уснет достаточно крепко, чтобы не контролировать свое подсознание. Может, ей приснился сон. Скорей всего, об отце. За мысли об отце проще всего цепляться, чтобы выбраться наружу.
      – Хэй? – зовет волк и легко похлопывает ее по лодыжке. – Ты в порядке?..
      Цун усмехается. Сразу и надо спрашивать – она ли это. Придется признаваться. Впрочем, он сам бы понял через миг. Вот уж, не думала, что столкнется сейчас с этой гребанной волчьей верностью. А самое милое, что, скорей всего, Стайлз же ничего не замечает!.. Это умная дурочка была просто невероятной идеалисткой, когда дело касалось ее знакомых.
      – Со мной все хорошо, – улыбается Цун и смотрит на Дерека. – А она знает, что ты ее любишь?..
      Дерек замирает. Он перестает поглаживать ногу девушки, взгляд его делается тяжелым, колючим, брови как-то странно сходятся на переносице. Цун качает головой, садится, ерошит свои волосы.
      – Я, наверное, панда, – ухмыляется она. – Заснуть с макияжем…
      – Стайлз умылась, – говорит Дерек напряженно. Его пальцы сжимаются на ее лодыжке.
      На мгновение Цун хочется выкинуть какой-нибудь фортель – второй ногой разбить ему нос, например. Он отвлечется, отпустит ее ногу. Можно будет добраться до пепельницы, что валяется в останках журнального столика. Хороший удар по голове на некоторое время оглушит даже оборотня. А этот волк еще и осторожничать будет – как Скотт, пока не понял, что ей плевать, в общем-то, на все, что его связывает со Стайлз.
      Она не будет плакать, если сдохнет кто-то из этой чертовой стаи, которая просто не смогла спасти ее отца от тех, кто понял, что в Бэкон-Хиллс шериф знает о сверхъестественном. Но этот небритый лапочка нравился не только Стайлз. К тому же, может, хоть у него есть мозги?.. Может, хоть он послушает ее?..
      – Я не буду убегать, – говорит Цун. – Ты ведь все равно меня догонишь… – Она вздыхает, откидывается обратно, прикрывает глаза и, сквозь ресницы наблюдая за Дереком, продолжает: – Твой волк почует меня… Найдет… Конечно, это будет не она. – Цун тихо смеется, чувствуя, как пальцы сильней сжимаются на ее лодыжке. – Но у меня есть ее тело. Ее лицо. Ее запах. – Она фыркает. – Думаю, твоему зверю этого будет достаточно. А вот чего хочешь ты?..
      – Стайлз, – отзывается Дерек. – Были сомнения?..
      – Да нет, – улыбается Цун довольно. – Знаешь, я отдам ее тебе, если ты поможешь мне поймать одного ублюдка.
      – Того, который убил твоего отца? – уточняет волк и продолжает осторожно: – Но остановишься ли ты на этом?..
      – Ну, не факт – вздыхает девушка, потягиваясь и чуть подпинывая оборотня, сильно сжавшего ее лодыжку. – Ты мне синяки оставишь. Стайлз явно не будет благодарна.
      – Тогда почему я должен тебе помогать? – уточняет Дерек, чуть ослабляя хватку.
      – Милый, – вздыхает Цун томно, – я знаю Стайлз лучше всех… Не мысли и тайны, может быть, но ее стиль поведения. У меня ее мозги, дружок. А значит, я могу банально просчитать, о чем она думает.
      – И? – продолжает тупить волк.
      – Я скажу тебе, как завоевать ее, – садится Цун. – Ты поможешь мне найти убийцу папы, а она станет твоей.
      – Цинично, – сводит брови на переносице волк.
      – А ты ведь с самого начала не собирался соглашаться, – понимает Цун. – Что же, приятель, тогда я тебе немного отомщу сейчас, а когда вернусь, посмотрю на результат!
      Она оказывается на коленях у волка в мгновение ока, вцепляется обеими руками в его плечи, целует и «отпускает вожжи».
      
      Скотт звонит Дереку, но тот упорно не берет трубку.
      – Да? – наконец, отзывается Хейл. – Вы уже в городе? Так быстро? Телепортировались?
      – А так можно? – чуть подвисает Скотт.
      – Без понятия, – признается Дерек. – Так что?
      – Мы в аэропорту, – вздыхает Скотт. – Так что… Жди нас.
      – Как прилетите – позвоните, – устало просит Хейл. – Так, ты же друг Стайлз, да?
      – Вроде, – хмурится Скотт. – А что?
      – Как убедить ее, что это не я домогался Цун, а она мстила мне? – выдыхает Дерек.
      – Стой-стой! – просит несчастный парень. – Что ты сделал?
      – Отказал злобной близняшке в помощи, – отзывается Хейл. – А она решила мне немного «отомстить» – поцеловала и вернула Стайлз тело. Что, как ты думаешь, она сделала, обнаружив себя на коленях у оборотня, который ее целует?..
      – Заорала и отшатнулась от тебя? – предположил Скотт.
      – Кхм, нет, – ухмыльнулся Дерек. – Поцеловала в ответ, а после пробормотала что-то про хороший сон.
      – И ты ей сказал, что это не сон, – понял Скотт. Дерек красноречиво промолчал, а МакКолл почти простонал: – Зачем?..
      – Не знаю, – признается с тяжелым вздохом Хейл. – Сейчас она заперлась в ванной и пытается убедить себя, что могло быть и хуже.
      – Да, – соглашается Скотт. – Например, Цун бы тебя соблазнила.
      Дерек молчит. Скотт тяжело вздыхает. Кира подходит к нему и непонимающе сводит брови.
      – Дерека поцеловала Цун, – оповещает Скотт. – И вернула первое место Стайлз.
      – О, так они уже поговорили и поняли, что нравятся друг другу? – воодушевленно уточняет Кира. Дерек что-то роняет и тихо ругается. Скотт отрицательно качает головой. – О, – грустно вздыхает Кира. – Ну, думаю, теперь-то они точно об этом поговорят.
      Лисичка пожимает плечами и уходит к банши и девушке-койоту. Скотт хмыкает, любуясь своей девушкой, а Дерек требует:

      – Скажи, что я не нравлюсь Стайлз.
      – Я могу это сказать, – отзывается Скотт, – но зачем лишний раз врать?..
      – А я просто хотел побухать и потрахаться, – вздыхает Хейл. – Так. Ладно. Я с этим разберусь. Жду вас.
      Скотт хмыкает, когда в трубке раздаются гудки и оповещает остальную стаю:
      – Я сказал Дереку, что он нравится Стайлз.
      – Надеюсь, – вздыхает Лидия, – ты не забыл сказать, что ему Стайлз тоже нравится.
      Скотт разводит руками, словно спрашивая, что еще он может сделать с двумя болванами, которые упорно бегают от своих чувств.
      
      Когда Стайлз выходит из ванной, у нее густо подведенные глаза и алые губы. Дерек трет переносицу и уточняет:
      – Цун?..
      – Ты догадлив, милашка, – ухмыляется девушка. – Стайлз в раздрае. Что ты с ней такого сделал?.. У меня до сих пор сердце колотится!..
      Дерек не отвечает, только складывает руки на груди.
      – Впрочем, – продолжает шатенка, – не важно. Все равно. Мне нужна твоя помощь.
      Дерек вскидывает бровь.
      – Ты поможешь мне, – продолжает Цун невозмутимо. – Потому что я могу сделать со Стайлз все, что захочу. Скорей всего, до прибытия ее друзей у меня есть часов пять. Так вот, этот Грэг в городе. И я должна узнать у него, кто… – Она задыхается и улыбается дрожащими губами. – Я должна узнать. А ты должен меня остановить, если меня занесет. Этот волк нужен мне живым.
      – Цун, я не собираюсь, – начинает Дерек, но девушка пересекает расстояние между ними и закидывает руки на шею. Хейл мягко отстраняется и осторожно сжимает ее запястья. – Нет.
      – Тогда приготовься, – кривятся алые губы в насмешливой улыбке, – что тебе придется смотреть на свою дорогую Стайлз, корчащуюся на полу от боли... – Дерек прищуривается. – Ты думаешь, что я это не сделаю, – понимает Цун и притворно-грустно вздыхает. – О, милый, я могу просто спрятаться. Уйти. И вернуться тогда, когда вы, придурки, вытяните у Стайлз всю боль, поможете ей исцелиться… И я снова попытаюсь найти убийцу моего отца… Нашего со Стайлз отца…
      Дерек колеблется. Он уже не так уверен, что эта безумная часть Стайлз не сделает с ней что-то плохое. Стилински, черт возьми, всегда славилась своим упорством и упрямством. А что сможет ее более злая версия, не ограниченная почти никакими моральными рамками?..
      – Ну? – прищуриваются знакомые лисьи глаза, слишком щедро подведенные карандашом.
      – Зачем тебе это? – хмурится Дерек, отпуская запястья девушки.
      – Месть? – непонимающе уточняет Цун.
      – Косметика, – поясняет Хейл.
      – О, – понимает девушка и качает головой. – А вот тут, милый, все просто. Каждому супергерою нужна маска. – Она заходит в гостиную, накидывает на плечи куртку и возвращается в коридор. – Нет, серьезно, милый, ты бы с ходу понял, что я и Стайлз – один человек, если бы твой волк не был бы настроен на нее? Да меня даже Скотт сразу не признал!
      Она смеется и берется за ручку двери. Дерек вздыхает, но оба понимают, что она победила – этот волк сделает все, чтобы спасти чертову Стилински.
      
      Грэг с наслаждением вздыхает, отваливаясь от своей партнерши, и замирает, чувствуя дуло пистолета, прижатое к своей голове. В нос шибает запах оружейной смазки, хорошо глуша все остальное. И малое, что может понять Грэг, – их двое и один из них – оборотень.
      – Оргазм, – почти с наслаждением проговаривает девичий голос. – Пожалуй, это единственная возможность подобраться к такому, как ты… Ты же понимаешь, что, убив столько народа, надо быть осторожней.
      Милашка, что клюнула на его мускулы, тонко пищит. Она смотрит поверх его плеча круглыми глазами. Да, девочка явно не думала, что окажется втянута в подобные разборки.
      – Цун, – тихо говорит второй. Мужчина. – Отпусти девушку. Она не при чем.
      – Хорошо, – просто соглашается девушка и добавляет насмешливо: – Чтобы ты знал, у меня есть аконит, этот милый мотель окружен рябиновым пеплом, а с моим спутником обращенному лучше не сталкиваться.
      – Я понял, – отзывается Грэг, чувствуя, как от его головы осторожно убирают пистолет.
      В чем милашка – а судя по голосу, точно милашка – права, так это в том, что оборотней редко можно поймать… вот так. Эта парочка точно выбрала момент, когда он не сообразит, что шаги и запахи слышны уже в его номере, а не за его пределами.
      Мужчина – оборотень. Причем, если судить по силе, что он источает, ему не так уж и далеко до Альфы. Он мрачен, высок и готов драться. Он опасен. Тогда почему его зверя в дрожь бросает от девчонки – невысокой, худой шатенкой с насмешливо-холодным взглядом лисьих глаз и изогнутыми в ехидной улыбочке губами?..
      Когда его партнерша убирается, а Грэг натягивает штаны, девчонка вздыхает и стреляет в него чуть выше колена. У нее пистолет с глушителем, а за соседней стеной шумно ругается парочка. Спутник шатенки крупно вздрагивает и смотрит на нее.
      – Пуля без аконита, милый, – улыбается ему эта сумасшедшая. – Он не умрет. Сейчас скатает из своей футболки жгут, перевяжет и спокойно дождется регенерации.
      – Цун, – тяже проговаривает мужчина, наблюдая за тем, как Грэг подчиняется приказу кареглазой. – Он не должен умереть.
      – А даже, если бы я его убила? – вызверяется на него девчонка. – Он убил моего отца?! А виновата я. Я, черт возьми. Потому что я была той, кто ввязалась в эту сверх-хрень!
      – Твой отец все равно бы понял, – не соглашается высокий и мрачный. – Он бы догадался. И эффект был бы тот же самый. Это не значит, что ты должна судить и казнить.
      – Это ты так думаешь, – отзывается девчонка, гордо вскинув голову, оборачивается на Грэга и спрашивает с мерзкой ухмылочкой: – Так что? Будешь говорить? – И добавляет довольно: – Я не должна тебя убивать, но это не значит, что ты захочешь жить после того, как я с тобой закончу.
      Брюнет подпирает стенку, показывая, что не собирается вмешиваться, а в глазах шатенки вспыхивает темный огонь жестокости. Грэг, закончивший перетягивать ногу, выставляет вперед запачканные в крови ладони.

      – Стой! Я скажу, – быстро говорит он. – Я все скажу!
      Брюнет опускает свою ладонь на плечо шатенки, и та откровенно-огорченно машет рукой – мол, говори, не молчи.
      И Грэг говорит. Рассказывает о том, что Бэкон-Хиллс решили сделать уникальным городом, подчиненным волкам – там есть леса, там есть Неметон, там есть все, чтобы основать собственное маленькое королевство сверхъестественных созданий. Они начали постепенно. Но шериф вмешался. Ему показалось подозрительно, что бизнесмен из Нью-Йорка скупает пустующие склады в захудалом городишке.
      – И его убили, – глухо говорит Цун, когда слышит имя заказчика.
      – Это просто работа! – быстро проговаривает Грэг. – Ничего личного.
      Девчонка кивает, а после усмехается:
      – Так ведь и я не совсем его дочь… Так что… Ничего личного. Просто месть.
      Она успевает нажать на курок до того, как ее спутник успевает схватить ее за руку. А дочери шерифов не промахиваются.
      
      Дерек хватает Цун за плечи, трясет, а у нее руки висят плетью, а голова опущена.
      – Зачем? – требует Хейл. – Мы могли его судить! Ты – часть стаи! Мы бы судили его по волчьим законам…
      – Он убил папу, – глухо говорит Цун.
      Ее пальцы разжимаются. Пистолет падает на пол. Девчонка захлебывается рыданиями. Ее трясет. Дерек прижимает ее к себе, и укачивает в своих объятиях.
      – Тише, – просит он. – Тише… Все хорошо… Все будет хорошо…
      – Будет, – соглашается Цун, успокаиваясь. – Прости…
      Дерек не успевает спросить, что она имеет в виду. Потому что дочери шерифов не только метко стреляют, но и могут заставить волка вдохнуть аконитовую пыль, если он того не хочет.
      
      Наверное, так было правильно. Око за око – и все такое.
      Но ей сейчас хреново. Очень.
      Цун, спотыкаясь, доходит до квартиры Дерека и открывает дверь стащенными у него ключами. Волк ждет ее, сидя на полу в коридоре. Она присаживается рядом.
      – У тебя руки в крови, – говорит волк, не глядя на нее.
      – По локоть, – хрипло соглашается Цун. – Он долго кричал. И был достаточно глуп, чтобы повестись на то, что Скотт хочет перемирия… Я же «та самая человечка в стае».
      – Твои друзья прилетели, – продолжает Хейл, все так же не глядя на нее. – Едут сюда.
      – Наверное, лучше принять душ до того, как они придут, – вяло отзывается девушка, с трудом поднимается, оставляя на стене кровавые отпечатки. – Прости за стену.
      Цун ковыляет в ванную, останавливается у двери, вскидывает лицо к потолку, морщиться и оборачивается:
      – Она не будет помнить.
      – Что? – Дерек смотрит на нее. – О чем ты?
      – Стайлз, – кивает Цун и улыбается дрожащими губами. – Она не будет помнить. Она будет знать, что я отомстила, но не вспомнит. Стайлз же… – Цун смеется горько. – Она идеалистка!.. Она еще умеет верить… И то, что я сделала. – Шатенка мотает головой. – Это ее разрушит. Сломает. И если… – Она выдыхает. – Если она будет спрашивать… Скажи про пистолет. Хорошо?..
      – Хорошо, – отзывается Дерек.
      Цун кивает истерично, пытается стереть с щек слезы и улыбается дрожащими губами.
      – Я думал, что ты – психопатка, – говорит вдруг волк. – Что ты просто любишь это. Боль, кровь, смерть.
      – А я, оказывается, живая, и кровь у меня течет, – истерично смеется Цун. – Но плевать! Слышишь? Плевать! Я сделала это. Я отомстила. Сейчас осталось только руки отмыть… – Она смотрит на Дерека, улыбаясь насмешливо. – А то они у меня по локоть в крови…
      Она уходит в ванную. Дерек все так же сидит на полу и слушает, как она включает душ, как что-то напевает дрожащим голосом, как рыдает. Когда Цун выходит из ванной, она садится рядом с ним на пол, кладет голову на плечо и тонко просит:
      – Не говори Стайлз.
      – Не скажу, – обещает Дерек и, поддавшись порыву, обнимает девушку. – Я присмотрю за ней.
      Цун ничего не отвечает. Она закрывает глаза и тихо уходит.
      
      Стая рада тому, что Стайлз снова с ними. Она, кажется, тоже рада. Дерек кратко поведал всем историю с пистолетом.
      – Второй раз она промахнулась, – говорит он. Уверенно лжет, прекрасно скрывая свою ложь. – Хотела выстрелить так, чтобы можно было допросить этого придурка, что решил основать собственное королевство, но он пригнулся.
      – Я почти рада, – говорит Стайлз и улыбается. – По крайней мере, мне не так больно, зная, что папа…
      – Он отомщен, – кладет ей на плечо руку Лидия. – Стайлз, все хорошо. И да, где ты взяла эту кошмарную рубашку?..
      – Вообще-то, у меня, – хмыкает Дерек, и все смеются.
      Они рады, что все закончилось, что больше никто не посмотрит на них чужими глазами с лица Стайлз.
      
      Цун больше не возвращается. Она отомстила. Ей незачем больше хвататься за вожжи и спихивать кучера с его места.
      Дерек выполняет свое обещание и переезжает в Бэкон-Хиллс, чтобы присмотреть за Стайлз. Та, кажется, не понимает, почему он так внимателен к ней, но она не отталкивает его, наоборот, делает решительные и широкие шаги.
      Дерек все еще колеблется – Стайлз семнадцать, она потеряла отца и у нее раздвоение личности. Ах да! Ее «близняшка» убила кучу оборотней, а он не имеет права рассказать ей все, что знает сам. Не самые лучшие обстоятельства для начала отношений, так?
      Но Малия, кажется, не согласна с кузеном. Она запирает их в полнолуние в семейном хранилище Хейлов, причем так, что Дерек не может изнутри открыть обе двери, а утром отказывается их выпускать, пока они не согласятся встречаться.
      Стайлз ворчит что-то про своих чокнутых друзей, а Дереку хочется смеяться и поцеловать эту невозможную девушку.

      
      Цун появляется через три года, когда в колледже Стайлз пытаются убить.
      Преследователи не понимают, почему их жертва вдруг замирает, довольно потягивается и смотрит на них с холодной насмешкой в лисьих глазах.
      – Ну что, ребятки? – проверяет карманы шатенка. – Посмотрим, что я могу сделать с одной шариковой ручкой?..
      И шатенка с холодными лисьими глазами шагает к тем, кто думал, что жертва почти сломлена.
      – Ничего личного, ребятки, – говорит она, а преследователи отступают, напуганные такой внезапной переменой, – просто месть!..
      
            
======================================================
      Цун появляется через три года, когда в колледже Стайлз пытаются убить.
      Преследователи не понимают, почему их жертва вдруг замирает, довольно потягивается и смотрит на них с холодной насмешкой в лисьих глазах.
      – Ну что, ребятки? – проверяет карманы шатенка. – Посмотрим, что я могу сделать с одной шариковой ручкой?..
      И шатенка с холодными лисьими глазами шагает к тем, кто думал, что жертва почти сломлена.
      – Ничего личного, ребятки, – говорит она, а преследователи отступают, напуганные такой внезапной переменой, – просто месть!..
      

Кровь мерно капает на пол, а она бредет по коридору, путаясь в собственных ногах. Ручка не очень-то и помогла. Нет, помогла, когда она воткнула ее в глаз одному ублюдку, но у второго был нож. У третьего – медицинский скальпель.

Ее отпечатков не оружие не найдут, зато следы крови там остались. Нужно позаботиться о том, чтобы ран не осталось. Слюна оборотней целебна, если вложить в нее толику желания помочь. Еще эти мохнатые могут вытягивать боль, этим ускоряя регенерацию организма.

Гребанного Дерека Хейла нет в гребанном Большом Яблоке. На кой черт Стайлз согласилась, что учиться здесь будет удобней? Да, вся сверх-хрень не трогала Стилински, прекрасно зная о Дереке и Скотте, которые готовы были порвать на куски любого, кто попытается обидеть девочку-стихию.

Они просто боялись, что она вернется.

Цун смеется, оставляя полынную горечь на губах, и вдавливает кнопку звонка. На бежевой матовой краске – чуть шершавой на ощупь – остается кровавый след, и она вяло думает, что его нужно затереть. Рукав скользит по стене, больше размазывая, чем стирая. Может, это потому, что он сам пропитался кровью?

Дверь открывается почти мгновенно. Питер Хейл в одних джинсах. Цун прицокивает, оценив вид и отменную форму для мужчины его возраста, и почти падает на него. Она ждет, что волк ее не поймает или оттолкнет, но он прижимает девушку к себе, втаскивает в прихожую, усаживает на небольшую банкетку, втиснутую между типовой вешалкой и комодом, выглядывает за дверь, оглядывает коридор и приказывает коротко и рвано:

– Сиди здесь. Не смей сдохнуть.

Он почти рявкает это, до смешного походя на Дерека. Она даже задумывает на миг, не является ли рявканье отличительной чертой этой конкретной семьи оборотней. Но Кора, кажется, не рявкала… Или Стайлз не слышала.

Цун отстраненно наблюдает за тем, как Хейл спокойно вытаскивает откуда-то из кладовки швабру и ведро. В ведро помимо воды щедро льется какая-то вонючая хрень. Девушка чуть не смеется от того, как странно выглядит Питер Хейл с шваброй в руках. А волк только бросает на нее сердитый взгляд, выходит из квартиры и быстро уничтожает следы крови. Напоследок он разбрызгивает в воздухе что-то, от чего хочется чихать даже Цун.

– На лифте поднималась? – уточняет Питер, присаживаясь перед девушкой на корточки.

Цун тяжело кивает.

– Значит, они не смогут сказать, на какой этаж ты поднялась, – кивает Питер. – Камера в лифте не работает уже три дня как. А теперь, милая, посмотри на меня. – Он берет ее ладони в свои руки, потихоньку начиная вытягивать боль. – Ты же знаешь, что за любую помощь нужно платить, да?

Он массирует ее ладони, а Цун очень хочется рассмеяться – этот чертов старый ублюдок знает, что она не может отказаться от его помощи. Стайлз трепыхается где-то на дне сознания. Она против. Она хочет позвонить Дереку. Но сейчас Цун сильней. И ей нужно, чтобы этот старый хитрый волк помог ей.

– Я заплачу, – хрипло отзывается Цун, окидывая сильное тело старого волка оценивающим взглядом. – Но мне ничего не принадлежит. У меня есть только это тело. И то на пару часов.

На лицо Питера словно набегает тень. Он понимает. Губы кривятся в насмешке, но в глазах замирает холод. Он готов был спасти Стайлз. А вот что делать с Цун совершенно не представлял. И ей нужно подтолкнуть его к относительно правильному решению.

– Стайлз не вспомнит, – клянется Цун, подаваясь вперед – банально заваливаясь, потому что сил уже почти нет. – Она не вспомнит.

Питер кивает. Лицо все такое же – бесстрастно-насмешливое. Цун пытается понять, где же она просчиталась. Нет, вроде, старший Хейл совершенно не против поиметь Стайлз – во всех смыслах. Но тот же Дерек желал только Стайлз. А что насчет Питера? Достаточно ли ему будет только тела? Или ему нужна еще и душа? Цун смотрит на старого волка, тот подхватывает девушку на руки и куда-то несет. Оказывается – в ванную.

– Я не собираюсь портить простыни. Даже из-за тебя, сладкая, – сообщает Хейл спокойно.

Всё. Можно расслабиться. Сделка заключена. И Цун не уверена, что так уж прогадала.

Горячие руки стаскивают с нее пропитанную кровью одежду. Чуть колючие щеки касаются кожи, но поцелуев нет – волк словно помечает ее своим запахом, чтобы не сорваться, чтобы не утонуть в запахах крови и не вцепиться в ее глотку клыками.

Когда зубы проходятся по горлу, а язык собирает с горла следы крови, ноги Цун подгибаются – она теряет всякую способность контролировать свое тело. Не в том смысле, что Стайлз «выплыла на поверхность», нет, просто слишком много всего – усталости, кровопотери, нервотрепки и этого мужчины.

Он сильный, опытный. Он ласкает ее тело, собирает с кожи кровь, зализывает раны шершавым языком, вытягивает боль из каждой клеточки, доводит почти до грани и останавливается, вглядываясь в ее лицо.

– Можно, – говорит Цун. – Можно.

Она чувствует только усталость и какую-то странную эйфорию – словно ее накачали какой-то наркотой. А еще ни она, ни Стайлз не знают точного состава слюны оборотней, так что, может, ее правда накачали.

Цун смотрит в глаза старого волка и видит там, в глубине неоново-голубой отблеск – на мгновение. После волк прячет свое лицо на ее плече. Но ей так не нравится. Нет. Цун сгребает его волосы на затылке в кулак, тянет за них, заставляет смотреть в свои глаза.

– Смотри на меня, – шипит она. – Я хочу видеть тебя, твои глаза. Я хочу знать, что тебе хорошо. Что нам хорошо.

Она говорит это с какой-то злобной честностью. Она не лукавит, хотя может. И черт, она хочет видеть его лицо, когда он кончит. Хочет, черт возьми!

Глаза вспыхивают неоном.

– Ты сама напросилась, милая, – сообщает ей Питер Хейл.

А Цун с ним соглашается. Она напросилась сама. И ничуть об этом не жалеет.



Позже они долго отмокают в ванне. Цун хочет спать, но тогда наружу выскользнет Стайлз. Последнее, что им сейчас нужно – ее истерика из-за измены Дереку.

– Что ты скажешь Стайлз насчет меня? – спрашивает Питер, лениво поглаживая ее по спине.

– Мы с ней не очень-то общаемся, – хмыкает Цун, лениво потираясь щекой о его грудь. – Она не вспомнит. Не волнуйся. Скажу, что расплачусь позже.

Питер хмыкает, лениво целует ее в макушку. Ему хорошо. Он весь переполнен этой блаженной ленью. Цун почти завидует.

– Она начнет копать, – сообщает ей Питер. – Особенно, когда Дерек скажет, что от нее пахнет мной… Милая, просто так подобное не исчезает. Ближайшую неделю любой оборотень сможет сказать, что ты спала со мной.


– Плевать, – вздыхает Цун и прихватывает губами кожу на его шее. – Я разберусь со всем.

Питер вздыхает, но не спорит с ней. Он снова целует ее в макушку и выбирается из ванной. Цун лениво смотрит на то, как он вытирается и уходит, чтобы вернуться одетым и с большим мягким полотенцем в руках.

В процессе ее вытирания и одевания девушка почти не участвует. Для нее стоять на ногах и не падать – уже подвиг. В качестве одежды ей достается мягкая большая футболка и шорты.



Стайлз просыпается, смутно чувствуя знакомую легкость в теле. Дерек за спиной. Он такой теплый. Приятно-теплый, привычно-теплый. Дышит ей в шею. Ей хочется улыбаться ровно до тех пор, пока она не вспоминает, что Дерека в городе нет.

Потом вспоминает нападение… И пустота. Она помнит что-то смутно, невнятно. Цун взяла верх. Опять. И кажется, она вытащила их общую задницу из невероятного дерьма. И переспала с кем-то.

– Я слышу твое сердце, – сообщают на ухо Стайлз знакомым насмешливым голосом. Горячие губы касаются шеи. – Ты все еще Цун или уже Стайлз?

– А кого тебе понравилось бы трахать сильней? – выпаливает Стилински, заворачиваясь в одеяло и поворачиваясь к Питеру Хейлу лицом. Тот в притворном недоумении вскидывает брови. – Черт, я встречаюсь с Дереком! Я знаю, как хорошо, после жаркого секса с заботливым оборотнем.

– Это была только сделка, – пожимает плечами Хейл, спокойно поднимается с кровати – он, кстати, одет, да и сама Стайлз не голая. – Цун планировала тебе не говорить. Боялась, что ты закатишь истерику.

– Я не хочу об этом думать, – признается Стайлз, выпутываясь из ненужного одеяла. – Где моя одежда?

Питер бросает на нее странный взгляд и уточняет:

– Что ты помнишь о вчерашней ночи?

– Не секс, спасибо, что не стали посвящать меня в это! – фыркает Стайлз. – Я помню, что за мной гнались. В парке. Не очень далеко отсюда. Они учились со мной на одном курсе. Их было трое. У одного – пистолет. Второй… нож, кажется? Что было у третьего – не знаю.

Питер хмыкает и вытаскивает из шкафа одежду. Он не стесняется переодеваться при Стайлз. Хотя, ночью ведь она должна была все рассмотреть, да? Стилински гадко.

– Пистолет, наверное, был без глушителя, – сообщает тем временем Хейл. – Когда Цун пришла, у нее на одежде были несколько разрезов и пара ножевых ранений. В одном месте порез тонкий и глубокий, словно сделан был лезвием или скальпелем.

– И она вытащила нас оттуда, – вздрагивает Стайлз. – Черт. Она их убила, да?

Питер бросает на нее странный взгляд и уточняет почти неуверенно:

– Ты разграничиваешь себя и ее?

– Она – другая, – пожимает плечами Стайлз. – Я не могу говорить, что она – это я. Не потому, что я никогда не сделаю то, на что она может пойти с невероятной легкостью. Просто она другая. Не знаю, как объяснить.

– Я понял, – кивает Питер, натягивая на себя пуловер. – Сейчас мы едем в магазин, подбираем тебе что-то по фигуре, завтракаем, и я отвезу тебя в общежитие. Ты же еще не согласилась жить с Дереком, да?

Он не дожидается ответа и выходит из спальни.

– Что? – бросает ему в спину Стайлз. – Так секс был хорош?

Питер застывает, выдыхает, оборачивается к ней и тихо сообщает:

– Не секс, а женщина. Конечно, ваше с ней тело прекрасно. Но меня интересует не только тело, но и личность, знаешь ли.

Стайлз кивает. У нее на языке вертятся сотни ехидных фраз, но она сдерживается. Потому что Хейла, кажется, правда, зацепила Цун. И он точно не виноват в том, что она сейчас чувствует себя использованной. Потому что Цун могла отказаться. Цун могла позвонить Дереку. Цун этого не сделала.

Но, черт, она спасала их жизнь!

Стайлз смеется и с силой кусает себя за руку – боль отрезвляет. И да, истерика ей совершенно не нужна. Не сейчас. Позже Стайлз сможет запереться в ванной и пореветь. Сейчас она должна мыслить трезво.



Они завтракают в маленьком уютном кафе. На Стайлз – джинсы, футболка, толстовка и кеды – все новое, из проверенного магазина, где продавцы очень неболтливые.

– Твою одежду я сжег, – продолжает рассказывать Питер. – Цун, как я понял, действовала довольно жестоко, но так, чтобы не попасться.

– Она не хотела, чтобы я попала за решетку, – кивает Стайлз, рассеянно помешивая кофе. – Что насчет секса?

– Ты же сама говоришь, что вы с Цун – отдельные личности, – пожимает плечами Питер. – Считай, что это сделала не ты.

– Я итак это знаю! – резковато отзывается Стайлз. – Я думаю, что сказать Дереку. Потому что, черт, понимаю Цун. Ты – достаточно горяч, а она не любит Дерека… И она не ограничена моральными рамками.

– Что я слышу? – фыркает Питер. – Мисс Стилински, вы только что назвали меня горячим?

– Иди к черту, зомби-дядюшка, – шипит Стайлз. – Я о другом. Я не знаю, как объясниться с Дереком так, чтобы он не пошел тебя убивать. Потому что, черт, ты точно спас мою задницу сегодня ночью. Замел следы, вылечил тело. Я пару месяцев назад в рамках благотворительной акции сдавала кровь, а ран или царапин у меня больше нет. Как моя кровь могла оказаться на месте преступления, я знать не могу.

– Если что, я знаю хорошего адвоката, – пожимает плечами Питер. – Напишу его адрес, если позволишь еще раз встретиться с Цун.

Стайлз смотрит на него тяжело, вздыхает и просит:

– Не в ближайший месяц. Моя психика не выдержит романа между моей второй личностью и мужиком, которого я помогла убить.

– Так очевидно? – хмурится Питер.

– Ты заинтересован, – пожимает плечами Стайлз. – Я против, конечно, но думаю, что просто так ты не отстанешь. Ты упорный, упертый. Умный. Думаю, если секса не будет, я смогу с этим смириться.

Питер согласно кивает, но Стайлз ему не верит. Что же, в крайнем случае она напустит на Питера Дерека. Сейчас бы хотелось обойтись без кровопролития.



Когда Стайлз рассказывает все Дереку, тот целует ее в висок, обнимает и говорит спокойно:

– Это была не ты. Цун – тоже личность. У нее могут быть свои слабости. Но если дядя еще раз к тебе прикоснется, я вырву ему что-то пониже пояса. И это будут не ноги.

Стайлз качает головой, ворчит, что ее парень такой жестокий, но не возражает. Ей хватает проблем помимо ссор волков.

Полиция пытается подкопаться к ней, но у нее есть алиби, адвокат и нет никаких травм на теле, кроме довольно заметного засоса на правой лопатке – Дерек смущенно признается, что его внутреннего волка просто тянет отметить Стайлз. Стилински на это грозит пальцем и напоминает их правило «без синяков».

Стайлз возмущенно спрашивает, какого черта ее пытаются сделать если не козлом отпущения, то свидетелем довольно кровавого действа:

– Вы думаете, я бы сейчас сидела тут, если вживую видела то, что вы показали мне на фотографиях? – Стилински ерошит свои волосы и вздыхает: – Я не привыкла видеть трупы. Мои нервы бы не выдержали. Меня там не было. Я не убивала этих парней. Я не видела, как их убили.

Она не лжет. Цун позиционируется как отдельная личность, значит, Стайлз не было там, когда там была Цун. Она не может помнить, что именно произошло в том парке. Если, конечно, ее «темная близняшка» не продублирует для нее информацию.

В общем, Стайлз не могут обвинить, как не пытаются. Адвоката Питер подобрал хорошего.




Через два месяца, когда история более или менее утихает, Стайлз выполняет свое обещание.

Цун выскальзывает на поверхность легко, но держится на той тонкой грани, когда тело все еще принадлежит Стайлз, а ее «темная близняшка» является чем-то вроде внутреннего голоса – довольно циничного и жестокого, но не способного контролировать даже кончик пальца.

Стилински вглядывается в свое отражение и говорит спокойно:

– Ты спасла нас. Ты нашла того, кто прикроет от закона. Спасибо. А теперь, детка, выбирайся. Питер выбрал неплохой ресторан. Развлекайся.

Она «отпускает вожжи».

Цун смотрит в свое отражение – в их общее отражение – и знает, что где-то рядом, на зыбкой границе между сознательным и подсознательным все еще находится Стайлз, которая только что разрешила ей – что? – развлекаться.



Сделка следует за сделкой.

Цун пришла к Питеру, чтобы он вылечил ее тело, отдав взамен… себя. Сделка.

Питер помог Стайлз разобраться с последствиями спасения, попросив взамен встречу с Цун. Сделка.

Стайлз приняла, что Цун ее спасла, согласившись дать ей немного свободы. Тоже сделка.

Дерек смирился с тем, что его дядя встречается со второй личностью его девушки. Гребанная, но сделка.

Сделка следует за сделкой. До чего они дойдут такими темпами? Что будет дальше? Сделка. Очередная сделка.

Со своей совестью, с кем-то из их странного квадрата-треугольника, с судьбой, с жизнью, со всем, что их окружает.

Дальше будет сделка.

Но какая?

Пока им это не известно. Пока они не хотят этого узнавать.

======================================================
