Утро началось… Рано для Марьяны. Вообще-то, день давно сменил ночь и уже приближался к такому знаменательному рубежу, как полдень. Но что для ведьмы, до рассвета веселившейся на Шабаше, двенадцать часов дня? Хотя, нет, кое-что да значат. Именно поэтому Марьяна вытащила свою голову со спутанном гнездом темных волос и на очередной призыв «Марья-а-а-а-ана!» коротко, но зло припечатала:

– Убью!

Ведьма выпуталась из вороха одеял и подушек, попыталась грациозно спуститься с кровати, но ночь на Шабаше все еще играла в крови, ноги чуть заплетались, а перед глазами двоило и больше всего хотелось забраться в кровать и заснуть… И Марьяна даже решила так и поступить… Как только поднимется с пола и выпутается из одеяла. Или прикорнуть прямо тут? Одеяла она стащит на пол, а без подушек можно и обойтись. И брюнетка даже начала свивать «гнездо», пытаясь держать глаза открытыми хотя бы пока она не устроится…

– Марья-а-а-а-ана! – очередной истошный вопль не дал даже надежды на спокойный сон.

– И почему проклясть можно только того, кого видишь? – бурчала ведьмочка, с трудом поднимаясь на ноги и быстро подходя к окну. Марьяна решительно распахнула створки и высунулась по пояс: – И кому тут жить надоело?

– Марька, какие у тебя!.. – начали восторженно где-то под окном.

Ведьма привычно бросила минутное онемение и грязно выругалась – с утра пораньше к ней заявился не кто иной, как Ванька-дурак – типичный представитель богатырского племени с косой саженью в плечах, блондинистой шевелюрой и суровым взглядом синих глаз. А дураков, как известно, проклятия не берут. Мысленно отбросив соблазнительную картинку парня с рогами лося, Марьяна тяжело вздохнула, а потом спросила:

– Какого черта ты меня будишь, сволочь богатырская?

– Так ты спала? – восторженно отозвался Ванька, с любопытством разглядывая ведьму. – А я думал, прелюбодействовала с кем-то!..

– Придурок, – прошипела Марьяна, – у меня для этих дел муж есть.

– А вдруг не хватает? – закономерно уточнил богатырь. – Ты ж ведьма, значит, сил побольше, чем у наших баб будет!

– У моего мужа с этим делом все хорошо! – отрезала ведьма. – Его полностью вымотать – постараться надо.

– А вдруг он тебе изменяет? – перебил ведьму Ванька. – Вдруг, тебя ему не хватает?

– И что предлагаешь? – широко зевнула ведьма, прикидывая вылить ли на нахала какое-нибудь зелье помощнее или пожалеть редкие ингредиенты.

– А ты ему отомсти! – решительно отозвался блондин. Марьяна скептически бровь вскинула. – Со мной! – решил уточнить Ванька. За что и получил онемение еще на минуту – а больше на нем ни одно заклятие не держалось.

– Так, сволочь богатырская, – осталась неизменна в своем вердикте ведьма, – что тебе надо? Говори, да я спать пойду.

– Дак, – Ванька почесал пятерней затылок. – Зелье мне надо. Иль еще какое средство. Русалку нашу местную надо потравить, чтобы спала, зараза, не дралась больно да не говорила гадости всякие!

– Мммм… – Ведьма стукнулась лбом о подоконник и уточнила устало: – Ванька, ты опять за девками решил подглядывать, да?

– Не правда это! – возмутился богатырь. Но вяло как-то возмутился… – Для бравого дела мне потрава нужна, ага…

– Для какого это? – законно заинтересовалась Марьяна. – Дело случайно не Варварой зовут? У нее еще грудь моей больше раза в два.

– В три! – возразил Ванька и густо покраснел. – Ты это, пойми. Я ж мужик. А она – красавица. Только боюсь я к ней подойти. А так – платье уворую, родителям принесу, и по старому закону мы свадебку и сыграем, да.

– Ванька, ты дурак, – простонала Марьяна.

– Так то все знают, – почесал в затылке парень. – А что?

– Нет, Ванечка, – грустно вздохнула ведьма, – ты совсем дурак. Не проще ли девушке цветы подарить? А ты сразу под венец… А вдруг вы характерами не сойдетесь? Вдруг она готовить не умеет? Вдруг бить мужа любит?

– Да кто ж меня побьет? – выпятил грудь колесом Ванька.

– Варвара, – подсказала Марьяна. – Она ж кузнеца дочка. Плюхи тебе всегда раздавала только так! За дело, конечно, но какому мужику будет приятно, что жена его сильней?

– И не сильней она вовсе, – пробурчал богатырь, – просто не могу я на девку руку поднять. Даже на русалку – и то. Вот, пришел к тебе зелье просить, чтобы усыпить нечисть речную.

– Шиш тебе, а не зелье! – решила Марьяна и уверенно закрыла окно, вздохнула, посчитала про себя до тринадцати и довольно кивнула, когда с улицы донеслось:

– Ну, Марька! Прости дурака! Помоги! Ей-Богу, не забуду! Ма-а-а-арьяна!

Потом с одного из соседних дворов раздалось злое:

– Да прибей ты его, ведьма! Все благодарны будем!

Марьяна удовлетворенно кивнула и выглянула в окно. Ванька мгновенно замолк и с обожанием уставился на ведьму.

– Хочешь совет? – дружелюбно спросила Марьяна, улыбаясь богатырю.

– Хочу, – согласился тот. Ведьма улыбнулась еще нежней. Богатырь сглотнул. – А кого убить надо?

– Да никого, – хмыкнула Марьяна, щуря серые глаза на солнце. – Кричать ты можешь мастерски, так?

– Так, – почти испуганно согласился Ванька. – А что?

– А вот сейчас набери в грудь воздуха побольше, да как крикни «Варвара, я тебя люблю!», а после иди к любе своей с цветами. Понял?

– Да я что, совсем дурной, такое орать? – возмутился парень, краснея – от смущения, не иначе.

– Вань, – ведьма некоторое время полюбовалась на смущенного богатыря, – тебе честно ответить? Вот скажи, о чем ты думал, когда на полгорода имя мое орал, а? Явно не о том, что я – женщина замужняя, а мой муж может тебя на лапшу порезать только за взгляд в мою сторону неправильный?

– Дак, – Ванька почесал в затылке, – все знают, что Василь уехал из города с делом важным. А потом ты его успокоить смогешь. Да и не поверит твой Васька, что ты ему изменяешь! Ты хоть и ведьма, да верная больно.

– Вань, радуйся, что на тебя проклятия не действуют, – мрачно отозвалась ведьма. – Ладно, с логикой у тебя все хорошо. Но все ж, если имя мое орал, то и это проорать можешь!

– Не могу! – возразил богатырь. И добавил, изрядно покраснев: – Стыдно мне такое орать…

– Как у ведьмы злой под окнами горлопанить – не стыдно, а в любви девке признаться!.. – Марьяна даже задохнулась от возмущения. – Ну, Ванька! Ну, дождался ты! – Потом прищурилась: – А хочешь я тебе зелье дам, и Варька твоя на тебя внимание обратит?

– Давай! – согласился Ванька.

– Только, чур, залпом пить! – погрозила богатырю пальцем Марьяна, нашла возле кровати бутылек и вернулась к окну. – На! – бросила Ваньке. Тот поймал ловко. – Пить при мне и залпом!

Ванька послушно заглотил зелье и ошарашенно выдохнул. Пока он пытался вспомнить, как дышать, Марьяна, с чувством выполненного долга, довольно улыбнулась и отправилась досыпать. Ведьма взбила подушки, поправила одеяла, зарылась в свое теплое «гнездышко» и прислушалась к крикам, доносящимся за окном.

– Варя! Я люблю тебя! Давно люблю! Ва-а-а-аря-а-а!

Марьяна кивнула, щелчком пальцев створки окна поплотней закрыла и довольно заметила:

– Молодец я, что притащила с Шабаша демонскую огневушку! Все ж самогонку они гонят знатную, да еще и магии в ней столько, что даже Ваньку прошибает. А теперь можно и поспать…


И ведьма блаженно улыбнулась, готовясь уплыть в царство Морфея. Но не судьба ей было сегодня выспаться. Впрочем, об этом она узнает чуть позже. А пока – блаженство начинающегося сновидения окутало ее и объяло спокойствием и негой.


А потом за окном раздался крик «Марья-а-а-а-ана!»…


======================================================
      
      
Сон объял все существо Марьяны, показывая ей нереальные картины маленькой темноволосой девочки, которую катает на своей шее высокий красивый мужчина. Малышка смеется, а потом замечает ведьму, протягивает ей свои руки и кричит мужским басовитым голосом:

– Марьяна!!

– Так! – ведьма резко села на кровати, оглянулась по сторонам и мрачно глянула в сторону почему-то распахнутого окна. – И кто это тут у нас магией балуется?

Марьяна решительно поднялась, спрыгнула с кровати, кошкой метнулась к окну, высунулась по пояс и уточнила:

– И кого убить?!

– Ах ты, гадина! – пропищали откуда-то снизу. – Еще и убить меня хочешь?!

Марьяна с интересом посмотрела на кузнеца с соседней улицы – высокого, сильного и очень мирного мужика с окладистой светло-русой бородой, волосами в тот же цвет и неожиданно-темными бровями – и мелкого эльфеныша в спадающей рубашке, явно принадлежащей взрослому эльфу, коль судить по хорошо проработанному растительному орнаменту. Мальчишка продолжал надрываться и поносить ведьму. Кузнец смущенно пожал плечами и дал эльфенышу подзатыльник. Мальчишка задохнулся, прикусил язык и на некоторое время замолк, исцеляя своей эльфячьей магией пострадавший орган речи.

– Прости, Марьяш, – вздохнул мужик, почесал в затылке и продолжил неуверенно: – Я ж думал, что тебя Ванька еще своими воплями разбудил… А достучаться не смог…

– А я снова спать завалилась, – улыбнулась Марьяна. – Чего надо, Трофим? Опять домовой шалит? Али жена твоя снова понапрасну ревнует?

– Да не, – смущенно покраснел кузнец. – Как ты ее магией подлечила, она понесла. И перестала меня ревновать. Говорит, что чувствует теперь мою любовь через ребенка нашего. – Трофим совсем залился краской, но продолжил: – Вот я и хотел спросить – нормально ли это?

– Это нормально, – улыбнулась Марьяна. – У Катерины твоей просто спящий дар эмпата был. А после гормонального всплеска, который сопровождает беременность, сила и проснулась.

– Чего? – нахмурился Трофим. – Это не опасно?

– Нет, – разулыбалась ведьма. – Просто Катька твоя теперь чувствует, как люди к ней относятся. Нормально это. Но ты ее ко мне пришли через недельку – я научу ее, как щиты ставить.

– Ох, спасибо! – кивнул Трофим. – А я уж что-то придумаю, чтобы тебе помочь! Смотрю у твоего колодца цепь совсем старая. Мож, поменять ее тебе?

– Потом, – согласилась Марьяна. – На металл шептать надо, чтобы он воду не портил, да всяким эльфам не подчинялся. – Ведьма тяжело посмотрела на эльфеныша, который поспешно втянул белобрысую голову в плечи. – Так что я не только цепь, но и оконные защелки у тебя закажу. Иди, Трофим, а я с посетителем разберусь.

– Ты только это, не убивай его, – нахмурился кузнец. – А то нам с Лесами эльфов проблем еще не хватало… Нет, Василь твой, конечно, разобраться с ними может, да все равно – не хорошо это, детей убивать.

– Ох, Трофим, – довольно улыбнулась ведьма, положив голову на переплетенные пальцы и уперев локти в подоконник, – этой деточке лет больше, чем тебе. Он просто на охранку мою нарвался. В дом пройти попытался, да не получилось… Так, Марлок?

– А имена эльфов ведь на «-эль» заканчиваются? – удивился кузнец, разглядывая эльфеныша уже другим взглядом и прикидывая, как ловить мелкого, если драпануть решит от ведьмы.

– Так я его так, сокращенно, по знакомству давнему, – мерзко улыбнулась ведьма и прошипела: – Что, Арамарлокиниэль? Что смотришь так? Али не нравлюсь я тебе? Али не ты меня соблазнить вперед Василя пытался, а?

– Заткнись, бесовка! – пропищал мальчишка и был пойман за острое ухо сильной рукой кузнеца.

– Не оторву? – боязливо уточнил Трофим, продолжая держать пытающегося пнуть его мальчишку за ухо.

– Они у эльфов крепкие, – хмыкнула Марьяна. – Ты его крепче держи, а я поспрашиваю.

– Ах ты!..

Марьяна привычно бросила минутное онемение и явно бранное слово утонуло в возмущенно бульке. Трофим тряхнул мальчишку за ухо. Марьяна сбегала к кровати и накинула халат мужа поверх сорочки. Потуже затянув пояс, ведьмочка снова высунулась в окно. Эльфенок, узрев халат эльфийской работы что-то беззвучно крикнул, обиженно зыркнул на ведьму, махнул ладошкой и сложил руки на груди, терпеливо и чуть раздраженно дожидаясь окончания срока онемения.

– Итак, – терпеливо начала Марьяна. – С чем пожаловал? – И насмешливо брови выгнула. – И где портки потерял?

– Я к Василю, – нахмурился эльфеныш, проигнорировав насмешку ведьмы. – Трофим, отпустите мое ухо. Вы знаете, что посмели применить физическое насилие по отношению к третьему не наследному принцу Лесов?

Кузнец испуганно разжал пальцы к удовольствию маленького нахала.

– Не бойся, Трофим, – рассмеялась Марьяна, видя, как побледнел здоровый мужик. – Этот жулик только зовется принцем, а сам бродит по дорогам и порой перебивается с хлеба на воду, как простой наемник. Так что ничего тебе не будет. Но ты иди. Я сама с этим неслухом поговорю.

Трофим поспешно ушел со двора ведьмы, оглядываясь назад. Лицо его было мрачным. Кажется, кузнец уже придумывал, как отомстить эльфенышу. Или хотя бы защитить от него их ведьму, что столько добра городу принесла. Марьяна проследила взглядом за Трофимом, кивнула, когда тот был уже у калитки, и вновь обратила свое внимание на Марлока.

– Так что тебе надо, недомерок?

– Ты мне еще за это ответишь! – прошипел эльфеныш.

– Да неужели! – фыркнула Марьяна, садясь на подоконник и складывая руки на груди. – Отшлепаешь, что ли?

– Да хоть бы и так! – запальчиво отозвался Марлок.

– О, милый, не надо так яростно озвучивать свои эротические фантазии по отношении к замужней женщине, – промурлыкала ведьма. – А коль Василь бы дома был? Он же помнит, что ты меня первым разглядел. Да только не далась я тебе в руки. Я с придурками связываться не люблю.

– А я с теми, кто убил больше сотни эльфов, – прошипел мальчишка, сжав кулаки. – Они мне противны!

– А как же ты в зеркало-то смотришься, принц-изгнанник? – заинтересовалась Марьяна. – Мерзко, поди? Бедный ты, несчастный! Страшно жить, когда на руках кровь трехсот твоих сородичей!

– Дроу мне не сородичи! – прошипел мальчишка, обиженно вскинув подбородок и зло сверля взглядом ведьму. – К тому же тогда была война и… Ты не поймешь! Ты не знаешь, каково это – когда либо ты, либо тебя!

– О да, – протянула Марьяна насмешливо. – И я-то этого не знаю… Помнится, именно из-за этого и погибли твои сородичи. Потому что я умирать не хотела. – Ведьма фыркнула. – И ты! Ты!.. Марлок Жестокий будешь ставить мне это в вину?

– Но я вижу кровь моих сородичей на твоих руках, – сник эльфеныш. – И не могу спокойно это воспринимать…

– А до этого ты как-то не замечал ее, – грустно улыбнулась Марьяна. – Это просто родовая защита проснулась. В тот момент, когда ты должен был погибнуть от одной из моих ловушек, проснулась защита магии рода. Теперь ты видишь, у кого на рука кровь эльфа. И это не отпускает тебя, просит отомстить за пролитую кровь… Ты боишься, да?

– Ох, Янка… – прошептал эльфеныш, пораженно разглядывая смотряшую на него с пониманием ведьму. – И почему я тебя тогда не завоевал, а?


– Придурок ушастый, потому что, – ласково отозвалась Марьяна. – Ты в Лесах давно был?

– Давно, – согласился Марлок. – Думаю, отец до сих пор на меня сердит за то, что я в поход с Василем отправился…

– Так возвращайся домой, – усмехнулась Марьяна, тряхнув волосами. – Твой отец должен знать, как усыпить магию рода. Ты хоть и изгнанник, но родители любят тебя. Они помогут. А проклятие я сейчас с тебя сниму.

– Снимай, – отстраненно согласился эльфик, думая о чем-то своем.

– Все! – хихикая, объявила ведьма, попутно бросая в ушастого заклятие, чуть рассредоточивающее внимание.

Эльф значительно вырос, выглядеть стал лет на двадцать пять, обзавелся шикарными волосами и не менее шикарной мускулатурой.

– Ага, – кивнул Марлок, хмурясь. – Василю привет передавай. Мне он нужен был, чтобы с этим разобраться. К тебе идти я не решался…

– Я поняла, – сдерживая смех, отозвалась Марьяна. – Я передам Василю, что ты был. Иди, Марлок, иди домой…

– Спасибо, – серьезно кивнул эльф. – До свидания, Марьяна.

Ведьма довольно кивнула, помахала эльфу, быстро нырнула в дом и начала считать:

– Пять, четыре, три, два, один…

– Ой, девки! Эльф голый!! – раздался визг с улицы. Следом до Марьяны донесся вопль удирающего эльфа и его ругань.

– Я ведь спрашивала, где его портки, – хихикнула ведьма и снова отправилась спать.

Но она даже глаз сомкнуть не успела, когда в дверь тяжело бухнули, а за окном раздался крик «Марья-а-а-а-ана!»…

      
======================================================
