– Баффи? – Уиллоу смотрела на подругу с недоумением. – Т-ты… ты серьезно хочешь, чтобы я…

– Да, – мрачно отозвалась Истребительница, складывая руки на груди.

– Это как-то… – хмурится ведьмочка. – Жестоко?

– Ой, да брось! – хмыкает Фейт. – Девочки, вы совсем разучились развлекаться! Нет, конечно, то, что предложила Би – это здорово… Но если нам немного… улучшить идею?

– И что ты предлагаешь? – заинтересованно подается вперед Баффи.

Фейт обводит взглядом девушек-из-Саннидейла и начинает излагать беспощадную по сути своей идею.



Спайк хмурится.

Это непривычно, это неправильно, это выбивает из колеи даже Ангела, который, конечно, ни за что не признается, что его заботит настроение «внучка».

Просто… хмурящийся Спайк точно предвещает большие проблемы всему сущему. И когда Фрэд, смущаясь, просит узнать, что именно происходит со Спайком, Ангел спрашивает:

– А тебе он не говорит?

– В том-то и дело, – разводит руками Фрэд. – Знаешь, я думала, что нет ничего, о чем бы Спайк не мог рассказать. Ты же его знаешь – он просто выкладывает все начистоту. А сейчас…

– А сейчас он хмурится и молчит, – кивает Ангел. – И ты не представляешь…

– Нет, – качает головой Фрэд. – Есть, конечно, подозрения, что в этом как-то замешена душа. Ты ведь тоже не часто улыбаешься, но Спайк преодолел период депрессии в ту пору, когда жил в Саннидейле, насколько я поняла из разговоров с ним. Возможен рецидив, но… ничего не предвещало, вроде.

– Иногда это бывают слова, фразы, – пожимает плечами Ангел, – случайно упомянутое место, какой-то образ. И ты начинаешь корить себя… Спайк обрел душу недавно. Полагаю случилось что-то.

– Ты должен с ним поговорить, – серьезно кивает Фрэд. – Мне не нравится, когда Спайк ходит по моей лаборатории с таким видом, словно сейчас хлебнет серной кислоты.

– Хорошо, – соглашается Ангел. – Я сделаю это. Я поговорю со Спайком.

Он придумывает повод для разговора два часа. Его «внучок» довольно упрям. Это можно сказать обо всех представителях клана Аурелис, конечно, но Спайк превосходил их всех. Этот баран мог легко упереться рогом и не слушать доводов разума.

Только любой план разговора мог с легкостью провалиться – это же Спайк. И даже самые веские аргументы оказывались пустыми – это же Спайк! Так разве есть смысл заморачиваться?

В конце концов Ангел просто находит размахивающего мечом Спайка в комнате для тренировок и спрашивает:

– Что-то случилось?

– Нет, – отвечает этот несносный мальчишка и атакует невидимого противника.

– Фрэд волнуется, – вздыхает Ангел. – Все мы волнуемся. Ты сам на себя не похож.

– Беру пример со старших, – отзывается Спайк.

– Ты даже не остришь! – вскидывает руку Ангел. – Это всех напрягает.

– Что? – усмехается Спайк. – На этот филиал мирового зла достаточного одного хмурствующего придурка с душой, да?

– А когда остришь, выходит ужасно, – кивает Ангел. – Что-то случилось. Рассказывай.

Спайк пренебрежительно хмыкает и снова поражает оружием невидимого противника.

– Тогда выметайся и не порти всем настроение, – вздыхает Ангел.

– Конечно, – усмехается «внучок», – это же твоя прерогатива. – Он вздыхает, опускает меч и сообщает: – Баффи знает, что я жив, и она в бешенстве.

– Что? – смотрит на него Ангел. – Постой. Вы… вы виделись? Разговаривали?

– Нет, – мотает головой Спайк. – Хуже. И я даже не знаю, когда именно она это сотворила. – Он мотает головой. – Нет, я уверен, что ей помогала Рыжая… А идею могла Аня подбросить. Ты не знаешь, Аньянка выжила в той кровавой битве?

– Нет, вроде, – хмурится Ангел.

– Тогда Фейт, – кивает блондин. – Эта оторва просто обязана плохо влиять на Истребительницу.

– Да о чем ты говоришь?

– Сейчас, – обещает Спайк, – я тебе все покажу.

И берется за пряжку ремня.



Фрэд просто любопытно. В этом же нет ничего плохого, да? Простое любопытство с возможностью изучить редкий вид душевных вампиров.

Конечно, они оба – ее друзья, но это не значит, что они не интересны, как объект изучения. Опять же у них совершенно разная технология крепления души к телу. Значит, должны быть некие различия.

Для статистической выборки маловато, но… вампиры редко получают душу, честно говоря. И сомнительно, что ВиХ выделит из бюджета средства на возможное одушевление вампиров.

Значит, оба душевных вампира должны быть изучены. Хотя бы их поведение. Так что Фрэд осторожно подходит к тренировочному залу и прислушивается.

– Нет, ты только посмотри! Ты это видишь?.. – в голосе Спайка было безграничное возмущение.

– Ну… Да, – осторожно соглашается Ангел. – Чувствуется почерк Фейт. И что?

– И ничего, – вздыхает Спайк. – Как ты думаешь, я могу что-то поделать с этим?

– Нет, наверное, – хмыкает Ангел. – То есть, думаешь, Баффи…

– Дико зла, раз уговорила свою подружку-ведьму сотворить со мной такое!..

Фрэд не выдерживает и заглядывает в зал. Плащ Спайка валяется на полу, а сам блондин стоит перед Ангелом со спущенными штанами и… Ее замечают. Спайк поспешно натягивает штаны, а Ангел резко краснеет.

– У вас все хорошо? – осторожно утоняет Фрэд. – Вы говорили о Баффи?

– Знаешь, лапочка, – улыбается ей Спайк, – не думаю, что тебе интересно…

– Она может помочь, – осторожно замечает Ангел.

– Нет! – резко отвечает Спайк.

– Но это – выход, – хмыкает их шеф. – К тому же тебе не обязательно совсем раздеваться, если ты стесняешься.

– Я не стесняюсь, – отзывается Спайк, хмурится, оценивающе смотрит на Фрэд и кивает: – Ладно, думаю, тебе можно доверять.

Беркл кажется, что ее сейчас посвятят в некую Великую Тайну. Она не ошибается. Почти.



Собирание назначено на четыре часа дня. Опаздывают Фрэд, Спайк и Ангел. И если последний точно разбирается с делами – Хармони перехватила его перед кабинетом, то отсутствие первых двух настораживает.

– Где пропадает Фрэд? – уточняет перед собранием Уэсли.

– И Спайк, – кивает Ганн. – Не то, чтобы это должно меня напрягать… Но меня это напрягает.

– Бросьте, – отмахивается Лорн, – Спайк, конечно, тот еще ловелас, но в нашей умняшечке он видит исключительно сестру.

Ангел входит в комнату совещаний и попадает под пристальные взгляды друзей/коллег.

– Что? – уточняет он, на всякий случай привычно хмурясь.

– Где наша Фрэдди? – улыбается Лорн.

– Кхм, – резко смущается Ангел. – Она… помогает Спайку с… с его проблемой.

– Да нет никакой проблемы! – влетает в кабинет Спайк и плюхается на стул.

– Вы уже? – уточняет Ангел.

– Нет, – признает Фрэд. – Эту штуку не берет ничто. Она никак не может… прийти в норму. Видимо, Уиллоу – очень сильная ведьма. А еще я не могу привлечь наших штатных колдунов, потому что Спайк стесняется.

– Вот еще, – бормочет блондин. – Не хватало еще, чтобы кто-то там любовался на… – Он ловит чуть ошарашенный взгляд Ганна и ухмыляется: – Проблемы?

– Никаких, – мотает тот головой. – А вот у тебя, если я правильно понял, они есть. И довольно серьезные.

– И кроваво-неразрешимые, – хмыкает Спайк. – Ладно, детишки, я-то примерно представляю, как справиться с моими проблемами. Что у вас творится, рассказывайте?

И совещание проходит в штатном режиме. Только… только непосвященные в Великую Тайну косятся то на Спайка, то на Фрэд.




Конечно, им любопытно. Конечно, неясно, что именно происходит. Как-то с этим связана Уиллоу Розенберг. И – по некоторым оговоркам – Баффи.

– Просто съезди к ней и поговори, – предлагает Фрэд после совещания.

– Ни за что! – упрямо мотает головой Спайк. – Ей надо – пусть сама и приезжает. Я, может, решил еще немного мир поспасать, чтобы вернуться к ней в лучах славы знаменитым героем, а она!..

– А она просто хочет, чтобы никто на тебя не покушался, – улыбается Фрэд. – Лично я понимаю Баффи. Ты сказал, что она призналась тебе… А ты…

– А я, – эхом отзывается Спайк и грустно вздыхает. – Это неправда, милая. Я нужен был, чтобы спасти мир… А она дала мне те крохи, которых я так жаждал… Вот. И. Все.

– А после сделала это, – кивает Фрэд. – Не верю. У нее есть к тебе чувства.

– Еще бы узнать, какие, – усмехается Спайк. – Так ты?..

– Попробую помочь, – кивает Фрэд. – Хотя не понимаю, зачем тебе это нужно.

И они уходят – вдвоем, в лабораторию, с весьма туманными целями.

– Что именно произошло со Спайком? – требует ответа Уэсли у Ангела.

– Я не думаю, что вправе, – бормочет тот, смущенно отводя взгляд. – Знаете, это один из тех случаев, когда я полностью на стороне Спайка. И если он не хочет говорить…

– Понятно, – кивает Ганн. – Он не хочет говорить.

– Но никто не мешает нам самим посмотреть, что же происходит в лаборатории, – подхватывает Лорн.

Ангел только грустно вздыхает, думая, что ради него Баффи бы не подбила Уиллоу на подобное. Наверное, стоит задуматься, что это значит.

Наверное. Но не сейчас. Ведь поверить и осознать, значит лишиться хоть призрачной, но надежды.



Лорн, Уэсли и Ганн особо не таятся. Они идут спокойно, уверенно… с пониманием, что Фрэд может обидеться за вторжение, а Спайк попытается убить за рассекречивание его Великой Тайны.

– Это глупо, – первым говорит Уэсли. – Мы работаем в одной команде. У него не должно быть от нас секретов, которые бы привели к нарушению работы.

– Да, – подхватывает Ганн не вполне уверенно. – Он тут нам несколько месяцев призраком надоедал, выведал все наши секреты… А сейчас решил, что может что-то от нас скрыть? Да черта с два!

– Просто признайте, что вам любопытно, сладкие, – усмехается Лорн, открывая дверь лаборатории. – Я это признаю.

Итак, трое поборников справедливости входят в лабораторию, уверенно направляются к ширме, за которой слышна ругань хорошо знакомым им голосом с британским акцентом, заглядывают за нее и… застывают.

– Оригинально, – признается Лорн. – Такого я еще не видел.

– А что? – усмехается Ганн. – Решительная девушка.

– Баффи всегда была такой, – соглашается Уэсли. – А что до оригинальности… Я слышал об обычаях одного демонического вида. У них принято что-то… подобное.

– Замечательно! – взрыкивает Спайк. – Все налюбовались?! А теперь пошли вон! Фрэд пытается понять, как это… убрать.

– А зачем? – уточняет Лорн. – Просто… прими ответные действия.

– А это идея, – признает Спайк, слезает со смотрового стола и натягивает штаны. – Уэс, дружище, так что? Что ты там говорил об обычаях какого-то там племени?

И улыбка знаменитого Уильяма Кровавого не предвещает для одной Истребительницы ничего хорошего.



Когда через двое суток в фойе ВиХ влетает раздраженная Истребительница, удивлена разве только Хармони – все остальные успели пару раз пересмотреть клип, смонтированный из пленок, предоставленных службой безопасности, и оценить интересное решение Истребительницы.

– Баффи? – удивленно выдает секретарша Ангела, прижимая к груди какую-то папку. – Ты к кому?

– К Спайку! – сердито отзывается Баффи, оглядываясь по сторонам. – Так где он?

Хармони молча указывает на дверь в кабинет Ангела, которая тут же оказывается выбита – а незачем запираться на замок! Сердитая Баффи смотрит на Спайка и ни на кого больше.

– Брось, милая, – улыбается блондин, – ты первая начала.

– Она была маленькой! – сердито выговаривает Баффи, надвигаясь на Спайка. – И она была одна!

– Мы действовала согласно священным заветам Аргхнаитов! – важно сообщает блондин. – Ты сделала предложение, я его принял и подтвердил серьезность своих намерений! Не более того.

– Спайк, их тридцать две! – сердито отзывается Баффи, складывая руки на груди. – И на них не действует магия!

– Странно, – хмурится блондин, подходя к Истребительнице. – Должно быть тридцать три.

За что и получает в нос.

– Вам не понравилась церемония помолвки? – предотвращает дальнейшее избиение Фрэд.

Баффи замирает. Баффи понимает. Баффи круглыми глазами смотрит на Спайка. Тот зажимает разбитый нос и усмехается.

– Помолвки? – повторяет Баффи недоверчиво.

– Конечно! – восторженно кивает Фрэд. – Уэс может подтвердить.

– Да, мисс Саммерс, – кивает Уиндем-Прайс, – именно так происходит помолвка в племени Аргхнаитов. Конечно, обычно будущие супруги наносят одно имя, но Спайк так настаивал…

– А можно?.. – хмурится Баффи. – Ну… чтобы одно… а не тридцать три.

– Оставь ту, что рядом с копчиком, – советует Спайк. – Которая левее. Как раз там же, где и у меня.

– Это была идея Фейт, – признается Баффи смущенно.

– Я догадался! – отзывается Спайк, осторожно касаясь щеки своей Истребительницы. – Ты бы никогда не додумалась нанести мне на задницу «Собственность Баффи Саммерс». Так что пусть эта стервочка живет долго и счастливо. А как насчет нас, любимая? Что скажешь?

– Уэсли, – коротко смотрит на бывшего Наблюдателя Баффи, – оставь ту, левее копчика. – И улыбается, когда Спайк притягивает ее в объятья. – А как проходят свадьбы в племени Аргхнаитов?..

– А это, любимая, я расскажу тебе, когда мы доберемся до моей квартиры, – довольно обещает Спайк. – И даже покажу.

А он привык выполнять свои обещания.







======================================================
