Каждая истребительница втайне желает смерти... Так он говорил, да?
Ты можешь убить сотню, тысячу, миллион, целую армию! Но требуется лишь один из нас. Всего один! Который рано или поздно свершает то, на что мы все надеемся... На один хороший день... Он говорил с такой страстной убежденностью, спокойной, холодной уверенностью, которая в любой момент могла перерасти в яркую яростную страсть последнего танца. Если бы не чип, то они давно бы схлестнулись в поединке. Они бы танцевали... И не важно, чтобы это было – страсть или ярость.
На мгновение привиделись его ладони, скользящие по ее телу. Он, смотрящий на нее таким знакомым и немного пугающим взглядом. И его губы. Сильные, честные, ласково-злобные.
Но тут же вспомнился другой, настоящий поцелуй – с привкусом крови, боли, благодарности и какой-то ирреальной надежды. На что она надеялась? Что он не предаст? А он... Он ведь обещал, что будет с ней до самого конца, поможет уйти! Не помог.
Смерть – это твой дар миру... Чертова Первая Истребительница! Почему она сразу не объяснила?! Смерть... Это ее дар. Но не убийства, как она подумала. Ее жизнь – дар всем живым. Ее смерть – дар всему миру, который должен был призвать на ее место другую, более сильную. Но увы, была уже призвана Фэйт.
Баффи усмехнулась, резко разворачиваясь к облаку портала. Похоже, у Глори сегодня случился этот пресловутый "хороший день" – день, когда Истребительница умрет. Что еще не сделано? Что не сказано? Она ведь еще многое должна была успеть!.. Не успела...
Дон. Она передаст друзьям ее слова. И сама справится. Она знает, что должна жить, хотя бы ради своей сестры. Она справится... Джайлз. Ему будет больно – она считала его чуть ли не отцом и знала, что Наблюдатель относится к ней так же, по-родственному. Но есть Дон – часть ее, ее кровь, ее плоть, ее сестра... Уиллоу. Она сильная. И у нее есть Тара. Они смогут пережить это – две сильные ведьмочки, которые видели и выдержали слишком много для того, чтобы не закалиться... Ксандр и Аня. Тысячелетний демон сможет вытащить ее друга. Баффи верила в это. Аня сможет заставить Ксандра жить. А это главное... Спайк. Он... Приглядит за Дон. Спасет ее. Убережет. Он не будет переживать, когда умрет очередная Истребительница.
Но почему?! Черт побери, почему ей так страшно?! И хочется вцепиться в своего старого врага и просить, чтобы он был рядом. До самого конца... Ведь он обещал...
Она падала, почти летела, чувствуя, как тело и душу рвут боль. Она умирала. Она отдала свою жизнь. Принесла в дар этому миру, чтобы он продолжал существовать. И душа взлетела ввысь. Она действительно летела – вверх, к рассветному солнцу. Смерть – ее дар.

А на земле, рядом с ее телом, лежащим изломанной куклой на куче какого-то строительного мусора, сидел вампир. Он поднял окровавленное лицо к небу и тихо шепнул:
– Нет, лав, это был не хороший день. Это самый паршивый день, который я пережил. А ты ведь согласилась, что я буду рядом в тот самый хороший день... Это не честно, pet, не честно...
======================================================
