Иногда Дерек забывает, что Стайлз все-таки девушка.

Конечно, забыть об этом просто, если учитывать ее мальчишечью одежду, любовь к приключениям, страсть к комиксам и то, что она входит в команду по лакроссу… Мужскую команду по лакроссу. А еще она настолько несдержанна на язвительные реплики, что становится все равно, кто Стайлз – парень или девушка.

Дерек привычно вжимает Стайлз в стену и скалится, собираясь услышать сотню и одно слово в ответ на свою агрессию… и растерянно разжимает руки, когда Стилински долго всхлипывает.

У девчонки нижняя губа дрожит, а в глазах собираются слезы. Она смотрит на Дерека со вселенской обидой. Нет, конечно, Стайлз его достала, он вспылил, но ведь это не повод, чтобы…

– Козел! – емко припечатывает Стилински, отталкивает его легко, но Дерек, не зная, как реагировать, делает шаг назад, позволяя девчонке уйти.

Он не понимает, что это только что было. И смотрит вслед всхлипывающей Стайлз, которая идет по школьному коридору и обнимает себя за плечи, что-то обиженно бурча.

Когда она скрывается за поворотом, Скотт выходит из кабинета, лопая на ходу протеиновый батончик, и останавливается, разглядывая Дерека, а потом констатирует:

– Ты удивлен. Что случилось?..

– Что ты ешь? – стряхивает с себя странное оцепенение Хейл.

– Батончик, – пожимает плечами Скотт. – Стайлз посоветовала после полнолуния попробовать. Неплохо. Вместо того, чтобы лопать все, что на глаза попадется, я ем пару батончиков – помогает.

– Знаю, – соглашается Дерек, хмурясь и на мгновение оборачиваясь в ту сторону, куда ушла Стайлз. – Что творится со Стилински? Она ведет себя неадекватно. – И добавляет чуть растерянно: – Плачет.

– Что? – хмурится Скотт, а потом охает. – Погоди, чувак! Сейчас проверю!..

МакКолл вытаскивает телефон из кармана, а потом открывает какое-то приложение. Дерек заглядывает на экран и отшатывается.

– Скажи, что это не…

– Календарь критических дней, – пожимает плечами Скотт. – Знаю, это не то, чем девочки делятся с парнями, но у меня, как бы, мама медсестра. Именно она обсуждала со Стайлз все девичьи вопросы.

– И поэтому ты знаешь цикл Стилински, – вскидывает брови Дерек и складывает руки на груди.

– Не, – мотает головой Скотт, – это чтобы я знал, когда нужно будет быть готовым либо спасать народ от буйной Стайлз, либо подавать платочки.

– Но она не пахнет, словно… – Дерек ловит на себе внимательный взгляд Скотта. – Что?

– Ты нюхал Стайлз, – говорит Скотт тихо. – Это странно, чувак.

– Ты оборотень, ты тоже теперь чуешь… – Дерек хмурится. – Все. – Он встряхивается. – В любом случае, от Стайлз не пахнет… этим.

– У нее настроение начинает прыгать за пару дней, – пожимает плечами Скотт. – Обычно я успеваю подготовиться заранее – купить шоколадок, отобрать любимые игры Стайлз или приготовиться к долгому киномарафону, но с Арджентами… – МакКолл трет свою шею сзади. – В общем, замотался. – Ладно. – Волчонок встряхивается. – Зачем пришел?..

– Разговаривал насчет Эрики и Бойда, – пожимает плечами Дерек. – Нужно было узнать, что с их успеваемостью после того, как они прогуляли из-за своего побега, а я – их альфа.

– Понятно, – кивает Скотт. – Ну, надеюсь, они уже отошли от трепки, которую задала им та стая, проходившая через город. – Из библиотеки выходит Эллисон, улыбаясь Лидии, и все внимание МакКолла мгновенно сосредотачивается на юной охотнице. – О… Слушай, я… Пойду, да?.. Потом созвонимся!..

МакКолл разворачивается и с дебильной улыбочкой идет к подругам. То, что юная Арджент попросила перерыв в отношениях, его не смущает. Дерек слышал это позавчера от… Стайлз. Черт!..

Конечно, она любит мальчишечью одежду, но она все же… девушка. И да, его достаточно хорошо воспитали, чтобы Дерек запомнил, что обижать представительниц слабого пола – не хорошо.

И он может быть тысячу раз прав, а эта нахалка опять вывела его из себя, но… Плачущая Стайлз. Это было как-то слишком ненормально.



Дерек без проблем влезает в окно Стилински и застывает, круглыми глазами глядя на изящную девушку, задумчиво пританцовывающую рядом со шкафом под музыку, льющуюся из валяющегося на кровати плеера.

У незнакомки длинные каштановые волосы, рассыпавшиеся по плечам и спине, ласкающие полуобнаженное тело со светлой, едва покрывшейся легким загаром кожей с россыпью родинок.

Дерек скользит взглядом от вскинутых в попытке подражать танцовщицам рук с переплетенными длинными пальцами до стремящихся к идеалу икр и тонких лодыжек.

И благополучно пытается забыть о том, что мельком видел округлую грудь с темным соском и родинкой около оного, которая продолжается коричневой россыпью, сбегает диковинным созвездием по ребрам к плавной линии бедра и попке, затянутой в полосатые трусики.

В общем, Дерек на секунду уверяется в том, что ошибся окном.

Пока шатенка не оборачивается, чтобы посмотреть на него совершенно охреневшим взглядом знакомых – и обычно нахальных – карих глаз.

Стоит отдать Стилински должное, она не визжит. Вопит что-то, похожее на:

– Иисус, Господь мой, какого хрена ты делаешь в моей комнате?!

Но не визжит. Стоит, спрятавшись за дверцу шкафа, смотрит на него круглыми глазами и пытается понять, что здесь происходит. Впрочем, Дерек сам не вполне понимает…

– Какого хрена ты делаешь в моей комнате, волчара?! – наконец, отмирает Стилински. – И если ты думаешь, что я буду помогать Айзеку по химии, то ты невероятно – просто охрененно! – заблуждаешься!

Она говорит еще что-то. Быстро. Насмешливо. Ехидно. Знакомо. Нормально.

Каштановые волосы рассыпаются по плечам, скользят по лицу, и тонкие пальцы привычно убирают их за уши. И это доказывает, что та почти обнаженная юная дева и эта язва – один и тот же человек.

И от диссонанса восприятия почти плавится мозг.

– Странно, – говорит Дерек, разглядывая крупный рот и пытается абстрагироваться от навязчивой мысли, что он не прочь бы поцеловать эти алые губы с чуть ассиметричным абрисом, – пока я не услышал твой голос, то вполне мог думать о тебе, как о девушке.

Стайлз молчит! Она смотрит на Дерека шокировано. Хватает ртом воздух, как рыбка, вытащенная из воды, разве что жабрами не шевелит.

– Секунду, – просит девчонка хрипло и скрывается за дверцей шкафа.

Дерек думает, что сейчас будет, а через мгновение появляется сердитая Стайлз и пытается его ударить.

И – черт! – его мысли упорно бродят вокруг того, что на Стилински только длинная футболка, а ноги у нее, оказывается, красивые. Наверное, именно поэтому Дерек получает неплохой хук с левой и стоит, мотая головой. Стайлз до этого момента пытающаяся что-то до него донести еще и словесно, затыкается, бросается к нему, трогает припухшую скулу и хлопает глазами.

– Ты же оборотень, – говорит она. – Почему не увернулся?

– Потому что ты все-таки девушка, – смеется над собой Дерек и встречает странный взгляд Стайлз. – Что? Ты отомщена?

– Если еще раз улыбнешься, то ты прощен, – отзывается Стилински, отступая и привычно убирая волосы за ухо.

Дерек тянется к ней, высвобождает пряди волос, проводит шершавыми подушечками пальцев по линии челюсти к уголку губ, останавливается и заглядывает в глаза Стайлз. Она завороженно смотрит на него. Дерек улыбается и тянется за законным поцелуем…
РЕКЛАМА


– Скажи, – почти в губы шепчет ему Стайлз, – это все от того, что ты видел меня… неодетой?..

Дерек на мгновение колеблется, чтобы ответить «нет», но этих секунд Стайлз хватает, чтобы придумать ответ. Она возмущенно вскидывается, тянет:

– Ах, значит, так?

А в следующее мгновение Дерек понимает, что его выкинули из окна, а юная Стилински решительно захлопывает оконную раму. Но и это не самое худшее! Хуже, что Скотт стоит рядом и пристраивает велосипед так, чтобы он не валялся на земле.

– Что? – спрашивает волчонок. – У нее плохое настроение?

– Да оно меняется чуть ли не мгновенно! – возмущенно отзывается Дерек. – То она сама флиртует со мной, то выкидывает в окно! Да она!.. Она… – Он замолкает на мгновение под насмешливо-понимающим взглядом Скотта и тихо выдыхает: – Она все-таки девушка…

Он смотрит наверх, где за закрытым окном все еще слышна музыка, под которую, наверняка, танцует Стайлз. Чертовка. Нахалка. Девушка… Симпатичная девушка…

– Стоп! – обрывает его размышления МакКолл. – Ты флиртовал со Стайлз?! То есть… Стайлз флиртовала с тобой?!! Дерек, какого черта?!

– А у нее парень есть? – добивает Скотта Хейл, продолжая смотреть на закрытое окно.

И не оборачиваясь на остолбеневшего Скотта, Дерек уходит, что-то насвистывая. В голове его вертится сотня способов приручить острый язычок Стилински. И большинство основываются на том, что она все-таки девушка.


======================================================
