      

Барри уже давно привыкла, что с ее менструальным циклом творится что-то странное.

Сила скорости изменила ее ДНК, ее тело, приспособив под себя. Метаболизм – ускорен. Старение – замедленно. Тело наполнено силой, скоростью, возможностью существовать в нескольких временных зонах, так сказать – иначе бы Барри на суперскорости не могла бы разговаривать со своими друзьями.

Она существовала в нескольких временных зонах одновременно.

И это иногда сбивало ее биологические часы. Но одно дело, когда она просыпала на работу, и совершенно другое, когда ее критические дни пропадали на пару месяцев.

– Это нормально, – вздыхает Кейтлин и тут же уточняет: – Для тебя.

– А у меня вопрос! – вклинивается Циско. – У тебя ведь только задержки в расписании, так?

– Можно и так сказать, – соглашается Барри, чувствуя, как краснеют ее уши.

– Так вот, я подумал, а не связано ли это со скоростью, – усмехается ей Рамон. – Смотри, ты много бегаешь – задержка больше. Бегаешь меньше – этот женский ужас приходит к тебе раньше. И я предлагаю тебе…

– Нет, – прерывает его Барри и краснеет. – Я сама… Мы с Кейтлин…

– Как хочешь, – пожимает плечами Циско.

И кстати, да, он все же напишет для нее приложение на телефон, анализирующее состояние организма и позволяющее почти точно определить срок… задержки. Но и это приложение ошибается.

В общем-то, это единственная причина, по которой Барри не волнуется, когда ее выворачивает над унитазом. Лен держит ее волосы и выслушивает ругань – да, он виноват, да, буритто были несвежими, но кто ее просил приходить к нему и грабить его холодильник, пока он мирно грабил банк?

Но Снарт этого не говорит. Он помогает Барри умыться, подставляет свое плечо, почти доносит до кровати и устраивает ее с максимальным комфортом.

Аллен смотрит на него, а потом шмыгает носом и говорит:

– Слушай, ты же злодей.

– Типа того, сладкая, – соглашается Снарт, устраиваясь рядом с ней и позволяя Барри свернуться у него под боком. – А что?

– Ты такой милый, – снова всхлипывает Аллен и вытирает нос о его футболку. – Ты заботишься обо мне. А я тебя хотела арестовать…

– И правильно, – вздыхает Лен, гладя Барри по голове. – Думаю, скоро меня попытаются еще и пристрелить. А теперь спи.

Барри вздыхает и согласно что-то ворчит. Лен перебирает ее волосы и никак не может заснуть.

Утром все прекрасно, все чудесно. Птички поют, солнышко светит. Барри собирается как на пожар, хотя Джо заверяет, что убитый точно никуда не убежит. Лен не успевает с ней поговорить до того, как Аллен сбегает.

– Люблю тебя, – странно-нежно сообщает Барри, целует его мимолетно и исчезает желтой вспышкой.

Место убийства – это всегда страшно. Но тут еще и жутко воняет. Барри старается не дышать, но в нос упорно забиваются запахи канализации и чертовых духов Пэтти Спивот.

– Аллен? Ты как? – поддерживает ее подруга. – Ты вся побледнела…

– Все хорошо, – улыбается ей Барри. – Просто… Запахи.

– Понимаю, – сочувствующе кивает Пэтти. – Так каков твой вердикт? Кто это сделал?

Барри резко выдыхает, собирается с силами и начинает рассказывать, что именно она нашла. Голову кружит. Запахи мерзкие. И Джо совершенно не нравится ее состояние.

– Ты можешь заболеть? – спрашивает он.

– Я не знаю, – признается Барри. – Мне плохо. Меня мутит… А я все списывала на буритто…

– Ты же уже падала в обморок, – вспоминает детектив Уэст. – Есть вероятность, что это от недостатка… чего-то там в крови.

Барри хмурится, а после признает:

– Да. Да, вероятность есть.

Вероятность, действительно, есть. И довольно большая. Но в голову приходит еще кое-что. Кое-что страшное.

– С тобой все хорошо? – спрашивает Кейтлин, когда Барри оттаскивает ее в сторону за руку.

– Нет, – вздыхает Аллен. – В каком режиме будет протекать моя беременность, если такие проблемы с месячными?

– Что? – смотрит на нее непонимающе Сноу, а после осознание наполняет ее взгляд. – Барри! Нам… – Она вздыхает. – Нам нужно провести анализы. И ты уверена?

– Нет, – мотает головой Аллен. – Я совсем не уверена. Но мне чертовски страшно. Понимаешь?

– Попробуем развеять твои страхи? – предлагает Кейтлин и мягко улыбается.

Джо никак не уходит, что нервирует еще больше. Сноу что-то колдует над кровью. Циско пока еще не понимает, что именно подозревает Барри. И слава Богу. Или нет. Потому что в следующую минуту в С.Т.А.Р. Лабс входит Снарт.

– Капитан Холод пожаловал, – вздыхает Рамон. – И чем мы обязаны твоему визиту?

– Барри? – не обращает внимания Лен и подходит к ней. – Ты как?

– Страшно, – честно признается Аллен и смотрит на Леонарда.

Он усмехается беззлобно и спрашивает, косясь на Джо:

– А мне каково, если я знаю, что твой приемный отец носит с собой оружие и неплохо стреляет?

Барри вздыхает и обнимает Лена. Просто потому что тот пришел сюда. Вот и все. А еще ей хочется плакать от умиления. Это ненормально и на буритто точно не спишешь.

– Так, подождите, – приказывает Циско, – я могу соединить только одну логическую цепочку, которая включает в себя стреляющего в Снарта Джо и плохо чувствующую себя Барри.

– И ты прав, – вздыхает Кейтлин. – Мне вас поздравить?

Она спрашивает это так настороженно и неуверенно, что Барри становится смешно. Она смеется, Лен обнимает ее и, кажется, улыбается.

– А кажется, Снарт прав, – тихо говорит Джо. – Мне очень хочется пострелять. Когда вы опять начали встречаться?

– И вы в курсе, что прогнозы на беременность странные? – вклинивается Циско.

– Да, – хмыкает Снарт. – Потому что сейчас она на… четвертом месяце, кажется? Но это как-то незаметно.

Барри хочется его стукнуть. Очень хочется. Но Лен так смотрит на нее, и он такой милый и заботливый, что Барри плачет. От счастья.

А Джо ехидно хмыкает:

– Надеюсь, будет девочка. И она тебе за меня отомстит.



======================================================
Персонажи: Снарт/Барри, Циско, Джей Гаррик, Рэй Палмер, Рип Хантер, Айрис, Лиза, Кендра, Кейтлин
От автора: Меня немного заклинило на "детской" теме. А еще я очень хотела написать про кроватку и Мика, но сдержалась))


Барри хрустит чем-то соленым и вредным и смотрит телевизор, а Снарт устало садится рядом с ней на диван и с интересом наблюдает за тем, как супер-быстрая девушка придается лени. Лен любуется. Честно, на нее, откровенно-довольную и глубоко беременную смотреть – одно удовольствие.

Откуда-то из квартиры доносится грохот, ругань и взрыв. Снарт вздыхает. Барри остается безмятежно спокойной. В общем-то, только это его и убеждает, что все хорошо и можно отпустить криопушку, в которую он машинально вцепился.

– Мне стоит волноваться? – уточняет Капитан Холод.

– Не-а, – хмыкает Барри, смотрит на него и касается щеки. – Колючий. Опять во времени мотался с Рипом?

– Нет, – целует ее в ладонь Снарт. – На этот раз я сопровождал Профессора. Хантер, кажется, даже не в курсе.

Из глубины квартиры снова доносится ругань с отчетливым британским акцентом.

– Кстати, я только что узнал, где пропадает наш капитан, – хмыкает Снарт. – Что там происходит?

– Ну, – вздыхает Барри и чуть подвигается на диване, – там – ремонт.

Снарт хмыкает, устраивается рядом с довольной Аллен – все еще Аллен – и обнимает ее. То, что на нем куртка, а в кобуре – оружие, не волнует ни ту, ни другого.

– С применением технологий будущего? – почти мурчит Лен, помогая Барри устроиться.

– И экспериментальных технологий Циско и Рея, – соглашается Барри. – А так же технологий Земли-2 в исполнении Джея.

– И что они строят? – фыркает Снарт. – Арсенал?

– Детскую, – спокойно сообщает ему Барри и довольно сворачивается под боком.

Леонард прикидывает, стоит ли ему волноваться, вскакивать, мчаться в ту комнату, которую они планировали отвести под детскую, и гнать из их квартиры супер-гениев. В прошлый раз они модернизировали кухню. Лен чуть не взорвался, потому что кто-то из техногениев по причине паранойи, наверное, решил встроить механизм самоуничтожения.

Лен подозревал, что на них плохо повлияла Сара. Сама Канарейка обозвала Снарта параноиком, но сильно не возражала, что наводило на вполне определенные мысли.

Что-то взрывается. Циско, Рей, Джей и Рип вылетают в коридор, кашляя, и плотно закрывают за собой дверь.

– Мы там, – выдыхает Гаррик, – окна открыли, но должно проветриться.

– Ага, – соглашается Циско и смотрит на Хантера, – и нет, я был прав эти две фиговины не совмещаются!

– Это не фиговины, – пытается возразить Рей, – это…

– Да какая разница, если они все равно взорвались! – перебивает Рип. – Ваши непроверенные технологии прошлого – ничто по сравнению с тем, что могу предложить я.

– Одна из «фиговин», – напоминает Джей, – была из моего мира. С Земли-2. И нет, вы в своем будущем не достигли всего, что мы уже имеем в настоящем. Например, как ты предлагаешь справляться с суперскоростью младенца?

– У малышки будет суперскорость? – уточняет Лен, лениво поглаживая Барри по животу.

– Наши ученые еще не уверены, – отзывается Барри, – но она растет во мне, в моем организме есть сила скорости. Вероятность велика.

– Ага, – кивает Снарт, игнорируя ругань техногениев. – Хорошо хоть я – просто человек.

– Просто человек? – повторяет Барри. – Слушай, в этом я активно сомневаюсь.

Снарт целует ее, улыбающуюся, довольную, а техногении никак не успокаиваются.

– Вот я и предлагаю поставить энергетический барьер, – вещает Рип.

– Учитывая, кто ее папа, весьма саркастично, – хмыкает Рей.

– И логично, ага, – кивает Циско. – И нет. Мы не будем держать ребенка в клетке!.. Вы все с ума что ли посходили?

– Циско, нас заботит безопасность ребенка, – поясняется Гаррик. – И ты не можешь спорить с тем, что супер-быстрый младенец опасен, прежде всего, для самого себя.

Техногении продолжают свой спор. Леонард целует Барри в макушку и уточняет:

– Они хотят поставить барьер?

– Сейчас подтянутся девочки, – хмыкает шатенка. – Думаю, дружная команда Айрис и Лизы всех убедит, что с ними лучше не спорить – они очень хотят видеть племянницу счастливой. А вот Кейтлин проследит, чтобы все было безопасно.

– Фелисити обещала нас навестить? – вспоминает Лен. – И она не привнесет какой-то свой супер-вклад в детскую?

– Она уже отослала Циско чертежи самой современной системы безопасности, – хмыкает Бари и довольно вздыхает: – А меня заверила, что простой, но хорошо защищенной радио-няни будет достаточно. И если справлялись миллионы пар до нас, то и мы справимся.

– Уж с такой-то помощью, – хмыкает Снарт и уточняет у Барри: – И все же, родная, почему ты так спокойна?

– Если я захочу, – вздыхает Барри, – то исправлю все в течение трех минут. Даже цвет стен. Флэш, забыл? К тому же… – Девушка вздыхает. – Они так упоенно занимаются ремонтом и настолько счастливы, что мне как-то неловко их расстраивать и…

– Для того, чтобы послать всех подальше, у тебя есть я, – сообщает Лен, а Барри улыбается и глаза ее сияют. – Скажи, когда достанут.

– И ты изобразишь из себя злодея? – спрашивает самая быстрая девушка на земле, стараясь не улыбаться.

– Дорогая, ты забываешь, что я – самый удачливый злодей из всех, с кем ты боролась, – самодовольно заявляет Снарт. – Только мне удалось украсть величайшую ценность в мире.

– И какую же? – уточнила Барри.

– Твое сердце, – шепнул Снарт и наклонился за законным поцелуем, когда…

– Фу! – объявляет Циско. – Вы такие приторно-сладкие, что просто бесит.

– Если ты поругался с Лизой, то это не значит, что все должны страдать, – хмыкает Рей. – Не отвлекайтесь.

– А мы пока прикинем, как смонтировать новые батареи, – кивает Джей.

– И покрасим стены, – соглашается Рип. – С помощью пары технологий моего века на покраску уйдет пара минут, и никто не заметит.

– Что?! – прерывает техногениев появившаяся на пороге Сара. – Только не говорите, что вы опять что-то взорвали! Рип!

– А я говорила, что мужчин нельзя оставлять одних! – вздыхает Айрис.

– Но они казались такими самостоятельными, – робко замечает Кендра.

– Точно, – хмыкает Лиза, складывая руки на груди. – Особенно некоторые из них.

– Повторяю, что я не виноват! – вскидывает руки Циско. – Меня пытался убить Глиноликий! И он притворялся тобой.

– А я сидела в ресторане с твоей семьей! – сердито смотрит на него Лиза. – И краснела! Что уже странно.

– Так, – вдыхает Сара, хватает Снарт* за руку и тянет за собой, – сейчас посмотрим, что вы там натворили.

Дамы дружно здороваются с Барри и топают в сторону детской. Техногении дружно бледнеют. Барри хихикает и шепотом сообщает Лену:

– Они стены сегодня пять раз перекрашивали.

– Ага, – кивает Капитан Холод и совершает очередное злодеяние – уносит Барри «подышать воздухом», оставив техногениев наедине с дамами, которые эту детскую красили своими собственными руками.

Барри на руках носится отказывается и идет своими ногами. Лифт для нее – медленный, так что Снарт преодолевает весь путь пешком и очень быстро. На выходе из дома в них врезается Кейтлин.

– Тебе полезно дышать свежим воздухом, – мгновенно просыпается в Сноу доктор. – Снарт, прогулка должна быть необременительной, но не менее получаса. Погода хорошая. Прогуляйтесь.


– Как скажете, доктор Сноу, – кивает Лен.

– А где… – робко начинает Кейтлин.

– В квартире, – улыбается Барри.

Они отходят на двести шагов от дома, когда Аллен спрашивает:

– Ты замок заклинил?

– И ту систему безопасности активировал, – соглашается Снарт. – Так что, как только доктор Сноу войдет, ловушка захлопнется.

– Джо предупредил? – продолжает Барри.

– У меня есть более надежное логово, – ворчит Снарт, но сдается.

Так что ближайшие сутки Джо будет радоваться визиту Барри и сдерживаться в общении со Снартом, а техногении и дамы на своей шкуре поймут, что не все их нововведения полезны.

И да, кстати, как окажется, желания создать самую совершенную детскую у них это не отобьет. К сожалению.



* Эта Снарт - Лиза.
======================================================
