По фразе: Только мужчина имеет право надевать мокрое белье, со словами «На мне высохнет».


Они едут уже четыре часа. Солнце давно встало, и сейчас активно палит, а тойота Дерека умудряется заглохнуть в пятистах метрах от бензоколонки.

– Серьезно, чувак? – устало роняет голову на руль Стайлз, а потом смотрит на Дерека через зеркало заднего вида. – Мой джип еще жив, а твоя понтовая машина сдохла?

Хейл с его суперслухом и полным нежеланием что-то отвечать бросает на Стилински мрачный взгляд и продолжает прилаживать буксировочный трос – дотащить машину до того места, где можно будет хотя бы спрятаться в тенечке – полдень все же. Народ благоразумно не высовывается из машин, позволяя с буксировкой разбираться владельцу тойоты.

Стайлз хмурится все сильней, разглядывая вспотевшего оборотня. Нет, обычно вид потных мужчин ее не привлекает, но Дерек Хейл с его сильными руками, шикарной спиной и прилипшей между лопатками светлой футболкой, под которой проступает черный трискелион…

– Вау, – комментирует Стилински, когда оборотень потягивается, разминая плечи, а потом и шею.

– Согласна, – кивает Лидия, а Кира только удивленно распахивает глаза, а потом виновато косится в сторону ухмыляющегося Скотта.

– И зачем я поехал в одной машине с девчонками? – интересуется он.

– Чтобы не ехать с Питером, Дереком, Айзеком и Лиамом? – предполагает Малия, окидывая кузена оценивающим взглядом, а потом вздыхает: – Жаль.

– Жаль? – уточняет Стилински.

– Жаль, что это мой кузен, – кивает Малия и пожимает плечами: – Красивый, сильный, мускулистый…

Стайлз снова стукается головой о руль – ну, нельзя же так откровенно расхваливать Дерека Хейла, когда она на него залипает, да?..

Ее друзья смеются.



На заправке первым делом Стайлз идет в туалет – умыться.

В голове бродят мысли странного содержания. Некоторые настолько неприличны, что их хочется немедленно воплотить в жизнь.

Только вот Хейл будет сопротивляться. Точно будет.

Стайлз добредает до одной из раковин и открывает кран. Вода, сначала чуть ржавая, приятно холодит разгоряченные щеки.

Стилински шумно выдыхает и засовывает голову под кран.

Стайлз откровенно наслаждается до тех пор, пока кран на соседней раковине не фырчит водой. Она распахивает глаза, резко вскидывая голову и посылая брызги во все стороны.

Дерек смотрит на нее с насмешкой, а потом стягивает свою футболку и бросает ее в раковину.

Стайлз отступает на пару шагов, приглаживая и отжимая мокрые волосы и смотрит на влажную от пота спину. По спине между лопаток оборотня медленно стекает капелька, и Стайлз ловит себя на странной мысли, что ей хочется податься вперед и слизнуть эту капельку, чтобы почувствовать соль на языке.

Девушка снова мотает головой, отгоняя странные мысли, и охает, когда Дерек сворачивает футболку в жгут и проходится мокрой тканью по спине, протирая смуглую кожу.

– Помочь? – неожиданно для себя спрашивает Стайлз и прикусывает нижнюю губу. Ее язык, как всегда, работает на опережение, и выдает первую мысль из ее головы.

Хорошо-хорошо, не первую. Первой была «Чувак, как ты горяч!». Остается радоваться, что это она еще удержала в себе.

Дерек смотрит на нее через амальгамную поверхность зеркала, удивленно вскидывает брови и качает головой.

Стайлз кивает и бросается прочь из туалета, чувствуя, как колотится сердце.



Дерек возвращается через пять минут, когда Питеру уже надоедает возиться с тойотой. Старший Хейл вытирает руки тряпкой и сообщает, что поломка простая, его племянник сам справится и начинает выяснять у Лидии что-то крайне важное, но крайне раздражающее саму банши.

– Вау, – реагирует Малия, смотря за спину Стайлз.

Та оборачивается – и пропадает.

Дерек я-самый-крутой-оборотень-и-вообще-альфа-самец натянул на себя мокрую футболку, и та мгновенно облепила мускулы.

– Вау, – соглашается Стайлз, пожирая глазами невозмутимого Хейла, подошедшего к своей тойоте и заглядывающего под капот.

Дерек не реагирует – он занят. И у него футболка настолько откровенно липнет к телу, что Стайлз плевать, реагирует он или нет. Потому что это – вау. И она будет на это залипать столько, сколько может.

– Хватит пускать слюнки на моего кузена! – ехидно поет ей на ухо Малия.

– Ага, – соглашается Стайлз, смотря как напрягаются сильные руки, когда Дерек что-то там откручивает. – Ладно. Не буду.

– Стайлз, – обнимает ее за талию Малия. – Это же Дерек. Помнишь?

Девушка-койот устраивает свою голову на плече Стилински и грустно вздыхает. Стайлз машинально треплет ее по голове, но смотреть не перестает.

– И у него есть Брейдан, – прибавляет Кира, обнимая Стайлз с другой стороны. – Где-то там, но есть.

– То, что она до сих пор жива, не значит, что она у него есть, – ворчит Стайлз, а потом смотрит на Киру. – И – между прочим – ты все еще являешься девушкой моего лучшего друга!..

– Ага, – соглашается Кира. – Только пока он увлечен обсуждением с Айзеком и Лиамом темы «как лучше выпустить когти», я могу отвлечься на окружающий меня мир.

– И на одного невероятно-горячего кузена, – вздыхает Малия.

– Мигеля! – авторитетно поправляет Стайлз и ловит на себя возмущенный взгляд Хейла. – Что? Кузен Мигель – это уже классика!..

Дерек окидывает Стайлз странным взглядом, от которого бросает в жар, и возвращается к своей машине.

– Пойду, умоюсь, – бормочет Стайлз, подозревая, что ей просто напекло голову.



Стилински вытаскивает голову из-под крана и протирает лицо руками, чувствуя, как по спине бегут капельки холодной воды и футболка намокает.

После холодной воды стало полегче, но ненамного. Если она сейчас выйдет и увидит Дерека в его мокрой футболке, то снова получит «солнечный удар».

– Как же несправедливо, – бормочет Стайлз, прижимаясь лбом к прохладному стеклу зеркала.

– Что именно? – уточняют у нее за спиной, и Стилински охает, стукаясь головой о зеркало.

Дерек невозмутимо притягивает ее к себе и разглядывает слегка покрасневший лоб.

– Шишки не будет, – сообщает он, а потом окидывает Стайлз странным взглядом и шумно выдыхает. – У тебя футболка промокла.

– Ну, не все же тебе ходить в обтягивающей мокрой одежде и соблазнять своим видом всех и вся! – брякает Стайлз, а потом смотрит на него круглыми глазами и мучительно краснеет. – То есть…

– Я понял, что ты хотела сказать, – хмыкает Дерек и смотрит на ее голову. – Тебе волосы надо отжать. – Он скалится в усмешке, показывая белые зубы. – Помочь?..

– Это жестоко, чувак, – после паузы сообщает Стайлз, но решительно кивает. – Помочь!

Дерек вскидывает брови и кивает на раковину. Стилински усмехается, а потом наклоняется, упираясь обеими ладонями в эмалированное железо.

– Не так! – хмыкает Хейл и поворачивает ее лицом к себе.

Стайлз сглатывает, опираясь ладонями на раковину позади себя, и откидывает голову назад, следя из-под ресниц за тем, как отходит от нее Хейл. У нее сердце в груди колотится, а Дерек подходит сбоку и начинает спокойно отжимать ее волосы, проводя горячими ладонями по коже головы и путаясь пальцами в мокрых волосах.

– Ох, чувак, – прикрыв глаза, стонет Стайлз, наслаждаясь почти что массажем. – У тебя волшебные руки… Черт… О…
РЕКЛАМА


– Хватит, – просит Дерек. – Иначе сейчас сюда придет Скотт.

– Зачем? – распахивает ресницы девушка.

– Ты стонешь, – коротко поясняет Дерек.

– Погоди, – зависает Стайлз. – Ты думаешь, что Скотт придет спасать мою девичью честь от большого злого волка? – Дерек коротко кивает. – Даже, если он знает, что я на этого волка давно глаза положила и, в принципе, не против такого развития сюжета?.. – Руки на ее волосах замирают, и Стайлз понимает, что только что ляпнула. – О… Прости… То есть… Я хотела сказать… – Дерек оказывается перед ней, нависает сверху, заглядывает в глаза. – Это просто преступление, – продолжает лепетать девушка, – носить такие обтягивающие мокрые футболки и…

Дерек ее целует. Медленно, тягуче, так, что у нее коленки подкашиваются и приходится положиться на раковину под задницей во всех смыслах. Стайлз забирается пальцами в мокрые волосы Хейла и чувствует, как он жадно комкает футболку у нее на спине.

Через вечность Дерек отстраняется и утыкается ей лицом в местечко между плечом и шеей, обдавая кожу горячим дыханием. Стайлз тихо смеется.

– Тебе нужен холодный душ, – она шевелит бедром, в которое что-то очень красноречиво упирается. – А нам сегодня надо доехать до того храма. Или хотя бы ближайшего к нему мотеля.

– Да, – коротко соглашается Хейл. – Потом продолжим.



Стайлз выходит из туалета очень довольная. Дерек, насколько она поняла, собрался если не принять холодный душ, то хотя бы засунуть голову под кран с холодной водой.

– И как? – спрашивает Кира, с усмешкой разглядывая Стайлз.

– Не знаю, что ты сделала с машиной, – Стилински закусывает губу, усаживаясь за руль джипа. – Но спасибо.

– Номера в мотелях у вас будут разные! – предупреждает Лидия с заднего сидения. – Нам всем нужно выспаться и быть готовыми ко всему.

Банши смотрит через зеркало заднего вида и тихо смеется.

– Опять, – стонет Стайлз, роняя голову на руль и снова смотрит через амальгамную поверхность.

Довольно ухмыляющийся Хейл поправляет мокрую футболку и садится за руль тойоты.

Им предстоит долгий путь…

======================================================
