- Черт знает что творится!
Серая металась по агентству "Охотницы" и злилась. У нее - дракона-оборотня - это получалось своеобразно. Светло-русые (ну, или темно-серые - как кому нравится) волосы грозно топорщились. На руках, обросших чешуей, то и дело появлялись когти вместо ногтей. Почему-то из ушей валил дым. Нос выдыхал исключительно искры - поэтому Змей то и дело использовал огнетушитель по прямому назначению. То ли от злости, то ли еще от чего вырос так же хвост, и Серая периодически сбивала с ног всех, кто под эту конечность подвернулся. Почему-то подворачивался по большей части именно Змей. Наверное, из-за того что все заняли посадочные места, так сказать. Мати прочно угнездилась на подоконнике. Инка уселась на диване, подобрав ноги. А Альт, как всегда, проявил наибольшую оригинальность - он медитировал под потолком, иногда кося синим глазом на драконицу.
Нда... Наверное, уважаемый читатель уже запутался кто есть кто.
Итак, позвольте представить - сотрудники агенства "Охотницы"! Охотились они, в основном, на всякую нечисть, гостей из Бездны и, иногда, гоняли и посланников Эдема. Особенно Инка. И не всегда по работе.
Итак, три основательницы были весьма колоритными особами. Надо сказать, что имена у охотниц и охотников не приживались: быстрее поверят знаменитой Лохматой, чем какой-то Матильде Уокер, особенно, если выглядит она на шестнадцать человеческих лет. Но вернемся к самим охотницам.
Серая или Рая - дракон-оборотень, бывшая некогда человеком и с течением довольно печальных обстоятельств умудрившая стать драконом. Что о ней сказать? Серая была весьма обычна и неприметна. Как однажды сказал Змей: "Какая она? Красивая? Нет. Серая, невзрачная, простая. Оригинальная? Пожалуй. Но я видел и более экстравагантных особ. Чем же она меня зацепила? Может тем, что она - другая? Улыбающаяся сквозь слезы. Борющаяся со своими страхами. Верящая в чудо. Ветреная, но постоянная, преданная тем, кого любит...". И эта особа могла свернуть горы ради своих друзей, а ради любимого даже со Смертью танцевала. Правда, Смерть ей попалась весьма оригинальная, но это уже другая история.
Смешинка - для друзей Инка - была весьма колоритной особой во всех отношениях. Дочь верховного инкуба и одного из редких женщин Серафимов, эта особа славилась не только волосами цвета огня, рыжими глазами и четвертым размером груди, но и веселым характером и умением находить выход изо всех передряг. Почти всех. Отвертеться от брачного союза с одним эльфом ей в свое время не удалось. Хотя, в общем, не очень-то она и старалась. Больно ей эльфик полюбился. Он, кстати, приходился третьей охотнице братом по отцу. Но это тоже отдельная история.
Лохматая - та самая Матильда Уокер или Мати - была, пожалуй, самая нормальная из всех охотниц. Только вот папа у нее был эльф из другой вероятности, а мама - оборотень. Поэтому и способности у нее проявились странные. Взрослела эта особа скачками. Сейчас, например, выглядела она на шестнадцать человеческих лет, немногим ранее - все считали, что ребенку тринадцать лет, а то, что этот "ребенок" может демона в бантик завязать - ничего! Синеглазая, темноволосая, с острыми ушами, Мати обладала покладистым нравом (который часто проявлялся в "поклала я на вас всех!"), немного резким характером и умением превращаться по своему желанию.
Змей... Вот тут все сложно, ибо это он был мерцающим, то есть имел две разные личности - Змей и Бес: оба были безупречными охотниками, оба любили Серую и оба носили имя Стас Даркай. Если хотите, он представлял собой довольно характерное раздвоение личности. Вот только проходило все не столько на эмоциональном и умственном уровне, сколько на физическом. Итак, сейчас Стас Даркай был Змеем - молодым худощавым пепельноволосым драконом-оборотнем среднего роста с карего цвета глазами и весьма недоверчивым характером. Он работал в агентстве довольно долго и считался уже полноправных охотником, хотя первоначально взяли его, чтобы на телефонные звонки отвечал.
Так мы и добрались до Альта Уокера - эльфа из другой вероятности с удивительной способностью к изменению своей внешности - увы, ни одному из его многочисленных (только официальных больше сотни) потомков этот редкий дар не передался. Сейчас, например, эльф казался молодым эльфенышем с сизого цвета эрокезом и колечками в обоих ушах. И вообще, о том, как может выглядеть этот ловелас эльфийской национальности, можно говорить бесконечно. Итак, Альт жил когда-то в другом мире ныне уничтоженном, поэтому и было ему то ли две, то ли три тысячи лет, но на покой он пока не собирался - вон, даже решился поработать в агентстве, хотя о риске для жизни его честно предупреждали. Что еще сказать? Ах, да! Альт Уокер приходится Мати - родным отцом, а Смешинке - свекром.
Ну, вроде о героях сказано все, что было можно, да и сами они как-то подозрительно активизировались.
Смешинка сползла с дивана, встряхнула Серую и требовательно спросила:
- Что случилось-то?
- Мне надо принцессу похитить! - горестно вздохнула драконица. Руки Инки разжались. Рая посмотрела на вытянувшуюся физиономию Смешинки и разрешила: - Смеяться можно. Но делать-то мне что?!
- Сначала - успокоиться! - это уже Мати подхватила подругу под локоток. - И я даже знаю, в каком баре мы это сделаем!..
======================================================
- Это точно та дверь? - пьяным, но внятным голосом.
- Та! - уверенно, внятно, но тоже нетрезво.
- А может, еще раз с планом сверимся? - осторожно.
- Слушай, мы твои подруги! Пещеру от предыдущего дракона освободили! План замка раздобыли! Сейчас принцессу похитим - и делов-то!
- А что мне с этой принцессой делать?
- Че у тебя в письме от Драконьего Совета написано? Выдать замуж за спасителя! Вот этим и займемся!
- Займемся?
- Ага! Алекса у меня в другую вероятность отправили - для межмирового обмена знаниями. А Мати от Джека прячется! Так что мы тебе поможем! Будь спокойна!
- Вот почему-то после этого как-то страшно стало...
- Это потому что ты нас знаешь!..


Серая

Голова болела просто зверски! Хм. Ну, или без просто. По мнению большинства, к коим я и отношусь, утро придумали садисты. Нет, то, что солнце всходит и заходит согласно законом гравитации, физики и прочего, мне прекрасно известно. Но все равно, утро придумали садисты!
Вчера я сильно расстроилась из-за поручения от Драконьего Совета - ведь только-только выбила разрешение встречаться со Стасом! Хотя, может, потому и дали новое задание - мстят, заразы.
Так, восстанавливаем хронология вчерашних событий. Хм. Оказывается, я уже почти трезвая, раз такие умные мысли думаю.
Вчера мы пошли в бар - в надежде напиться и выпустить пар, как всегда схлестнувшись с мстительными кровниками. Но к нам, почему-то, никто не подошел - демоны шарахались, испуганно косились и старательно прятались. И что мы такого им сделали? Ну, подумаешь, подожгла я пару столиков - так понимать надо, что девушка расстроена! Потом нас из бара выгоняли. Долго выгоняли. Потом нас выгнали из пятого бара. Куда делись воспоминание еще о трех - ума не приложу... Потом девочки решили мне помочь. Помню, что выгнали из довольно обжитой пещерки дракона. Потом перед глазами почему-то встает сцена, как мы крадемся по большому каменному коридору с высокими потолками, хихикая и оглушая стражу, чтоб те замок не разбудили. Какая-то дверь и...
О Господи! Мы принцессу ночью похитили! А потом, наверняка, отправились отмечать это событие!
Я резко села и начала лихорадочно оглядываться по сторонам. Итак, пещера большая, но одна. У печи, на сене (зачем тут оно - не понятно), обнявшись спят Мати и Инка. Оказывается, наша рыжая ангелесса премиленько сопит. И как раньше не замечала? На крепко сколоченном деревянном столе спит Альт. Волосы у него на сей раз зеленые, короткие и топорщащиеся в разные стороны. Как я поняла, что это Альт, а не какой-то левый эльф, которого мы чисто случайно прихватили с собой, как бывало прежде? Хотя бы по одежде - джинсы и водолазка не в моде в этой вероятности Земли, насколько я знаю. А до похищения принцессы с нами никакого эльфа не было!
Кстати, а где сама несчастная? Ну, счастливой она быть не может по определению, потому как похитили ее три пьяные особы, которые, наверняка, испугали бедняжку, если не покалечили, конечно, но будем надеяться на лучшее! Я же, вроде, оптимист... И еще, о птичках. Почему я не вижу принцессу, но зато под боком у меня спит какая-то особь мужского пола?
Знаете, такой роковой красавчик - на Бесика моего походит чем-то. Кожа светлая, волосы темные, по подушке разметались, фигура, насколько я могу оценить не сдергивая с красавца одеяло, тоже ничего. Интересно, а его-то мы где подобрали? И не придется ли возвращать несчастного в родную вероятность?
- Парень, - толкнула я незнакомца.
- Мммм? - он приоткрыл глаза, оказавшиеся серыми, лукаво улыбнулся, довольно потянулся и заметил: - И что прекрасной похитительнице от меня надо?
- Не бывает некрасивых женщин, бывает мало водки! - оценила я его перегар. - Парень, слушай, а какого фига ты у меня в кровати делаешь? И откуда здесь кровать? И печка? Это, вроде, пещера дракона была. И какого черта мы набрались до такой степени, что умудрились опять свершить кучу всего, а я об этом не помню? И куда, спрашивается, глядит моя совершенная драконья память?! Опять ее, поди, склероз соблазняет...
- Прекраснейшая, - немного растерялся от количества вопросов красавец. - Не знаю, что и ответить, но точно могу сказать одно: вы меня сами сюда привели!
- И в кровать с собой положила? - уточнила я подозрительно.
- Хм... Нет, - смутился этот прохиндей. - Это я вас до кровати дотащил, а потом так спать захотелось...
- Ага. Понятно. А ты вообще кто?
- Как кто? - глаза у парня приблизились к идеальной фигуре на плоскости - круг называется.
- Ну, - ага, моя очередь смущаться! - Понимаешь, я вчера расстроилась. Девочки решили меня напоить. А потом мы что-то творили. А что - убей, не помню. Так вот. Ты кто?
- Кхм, - парень откашлялся и начал официальным тоном (угу, а то, что он расхристанный полулежит в кровати с малознакомой девицей - это официальщине не мешает?): - Позвольте представиться, Наследник престола Альтовии, его Императорское Высочество принц Влад Аромейский!
И тут я начала ржать.
Принц вылупился на меня удивленно. Мати и Инка подскочили на сене, удивленно заозирались. Альт свалился со стола и принялся пополнять смой лексикон доселе неизвестными ругательствами. Я замолкла, внимая эльфу. Тот не разочаровал, изъясняясь на тролльем, орьчем, гномьем и, кажется, демонском. Через пять минут причину всеобщего пробуждения обнаружили и нависли надо мной, аки коршуны.
- Ну, и зачем ты нас разбудила? - ласково спросила Смешинка.
- Это кто? - ткнула я пальцем в принца.
- Он с тобой в одной кровати ночевал? - уточнила Мати. Я кивнула. - Тогда будущий покойник!
- Почему? - удивленно спросил Влад.
- Ты ее парня не знаешь, - мило улыбаясь пояснила Инка. - Хотя, может, и выживешь. Когда он Змей, то подобрей будет. Немного. Так что, будущий калека, мне абсолютно по барабану, кто ты. И лучше бы тебе свалить, пока не явился Змей и не начал разбираться ху из ху.
- Он некуда не пойдет, - мотнула я головой.
- Почему? - заинтересовались Мати и Инка дружно.
- Влад, представься! - потребовала я.
- Наследник престола Альтовии, его Императорское Высочество принц Влад Аромейский, - растерянно повторил парень. Похоже, у него эта фраза до автоматизма вызубрена. Явно ведь мыслями где-то в другом месте витает!
- Опа! - дружно выдали мои разлюбезные подруженьки. - Капец!
А теперь поясню. Когда дракон похищает принцессу, то между ними заключается своеобразные магический контракт. И друг от друга эти двое деться никуда не могут, пока кто-то не победит дракона и не получит руку и сердце прекрасной пленницы. Но самое интересное, что пол носителя королевской крови, не прописан. Поэтому я смогла похитить принца. Поэтому магический контракт заключен. Поэтому мне придется каким-то невероятным удивительным способом найти для принца спасительницу! Или... А что? Альтовия всегда славилась своими свободными нравами...
- Найдем принцу мужа? - коварно предложила я, пакостно ухмыляясь.
- Что?! - завопило его высочество.
- Да! - отозвались ему Мати с Инкой.
- А пожрать тут что-нибудь есть? - немного не в тему озадачил нас Альт.
У всех тут же заурчало в животах. Итак, что мы имеем. Я заключила магический контракт с принцем и гарантирую найти ему супругу или супруга (как уж моя вредная душа пожелает!), иначе избавиться от этого представителя императорской династии не смогу - даже после смети дух его будет преследовать меня! Бу-га-га! Значит, надо приложить максимум усилий для выполнения контракта!

Но это позже. А пока надо поесть...
======================================================
- А здесь был пятигранный алтарь с пентаграммой...
- Даа... Рай, ну, ты сильна! Мне, ангелу, не дано смотреть сквозь время, а ты!..
- Не в этом дело...
- А в чем?
- Я тут уже была.
- В этом мире?
- В этой пещере...
- Ты же не хочешь сказать, что?..
- Почему же? Здесь я впервые убила.


Смешинка

На душе было гадостно.
Мало того, что втравили подругу в приключения, которые она восприняла с философским пофигизмом, так еще и место жительства подобрали не слишком удачное.
Я почти ничего не знаю о жизни Серой до того, как она попала в нашу вероятность. Ну, жила где-то, попала в другой мир, стала драконом - все, что она сообщила нам на трезвую голову. И лучше бы мы ее на пьяную не разговаривали. До сих пор мурашки бегут, когда вспоминаю ее спокойный, горький, пьяный взгляд. Она улыбалась, но глаза отводила, потому что там была такая мгла, что самой выть хочется, хотя мне, вроде, не положено, а Мати попросить за нас троих это выплеснуть волчьей песней - как-то неловко. Но... Я бы так не смогла, как Серая. Она спокойно, с легкой улыбкой, хоть и пряча глаза, рассказывала, как попала в другой мир.
Я об этом не просила... Просто жила. Просто верила, что где-то есть магия. В чудо верила, как наивный ребенок верит в Деда Мороза. Не спрашивайте, кто это - у вас его нет. Я не просила об этом. Но меня не спросили, когда похитили.
Очнулась я уже в другом мире. Нас было трое: эльфийка, гномка и я. Нам крепко связали руки и ноги и рядком положили на солому. Эльфийка, смешная такая, синеволосая, все пела что-то на незнакомом мне языке. Это потом я уж узнала, что молитвы эльфы не говорят, а поют. Ее убили первой. Потом гномку. Их просто привязывали к пятигранному алтарю и начинали мучить - чем больше порезов на живой жертве, тем значимее концентрируемая сила. Но об этом я тоже потом узнала.
А тогда я лежала на соломе и пыталась закрыть уши, чтобы не слышать их криков. Не знаю, как у меня сердце не разорвалось. Всегда была впечатлительной, а тогда я просто как будто из этого мира выпала: орала, пела, ревела - только бы не слышать их криков. А потом пришли за мной.
Меня несли неаккуратно - как мешок с тряпками. Да и верно, зачем бережно относиться к будущей покойнице? Швырнули на алтарь и начали заново руки и ноги перевязывать - чтобы нормально в пентаграмме лежала. Я тогда еще подумала, мол, вот и все, смерть моя пришла.
И знаете, меня это так возмутило! Я даже еще не влюблялась ни разу, а меня убить хотят! И во мне начала собираться даже не злость, а ярость. Я до безумия хотела уничтожить этих убийц! Но разве жертва, распятая на алтаре что-то может сделать? Мне была уготована участь овцы на заклании, и с ней пришлось мириться. Какая им разница: умру я ненавидя их или прощая? Я решила ненавидеть, остаться на этом свете во что бы то ни стало и отомстить! Пусть, хотя бы в виде призрака.
А когда сделали первый надрез на моей коже, то сила, что клокотала вокруг убийц, вдруг скользнула в мою кровь, огнем обожгла вены и как будто кто-то шепнул: "Кем ты хочешь быть?". Я сразу выбрала дракона - я смогу защититься и отомстить! Почему-то в тот момент кто-то более нормальный или агрессивный даже в голову мне не пришел.
Следующее мой воспоминание: я-дракон стою лапой на одном из убийц. Он так мерзко верещит. Даже уши режет. А я вспоминаю, как кричала эльфийка, как орала гномка. И лапой его все сильнее к полу прижимаю, пока он не заткнулся, пока кровь не брызнула, пока его не раздавила в лепешку. Остальных огнем спалила.
А когда поняла, как вернуть человеческий облик, то стала уже такой - серой во всех смыслах... Я же пониже была. И глаза у меня другого цвета были. И волосы золотом отливали, на свету - особенно.
Я потом позвала кого-то. Гномку и эльфийку забрали и похоронили родные. Мне предложили шикарный дом в столице. Я отказалась и осталась жить в пещере. Этот мир стал для меня вторым домом и родиной моей драконьей сущности. Вот так вот...
Она рассказывала нам это ровно, безо всяких эмоциональные дрожаний голосом и скачков интонации - как она умеет. Просто говорила - монотонно, спокойно, размеренно. Как будто и не о самом страшном, а о погоде на завтра. Меня это тогда сильно напугало. Да и Мати тоже. Больше мы Серую о ее прошлом не спрашивали. Я только одно приметила - у нее шрам под левой ключицей есть. Незаметный совсем. Розовая полоска - не более. Но больше у нее шрамов нет. Ни одного. Она даже говорила, что все человеческие шрамы исчезли, будто она переродилась. А этот остался. И мне кажется, что этот шрам от той ранки, которую нанес тот убийца.
Но меня все же поражает эта особа! Серая вместо того, чтобы вспоминать, горевать и жаловаться на жизнь, деловито перебирала запасы продовольствия в огромном ларе, ворча, что травы собраны неправильно или что-то погнило напрочь. Альт ей активно помогал, притащив откуда-то гигантских размеров котелок и кидая одобренные травы и овощи в него, чтобы лишний раз к столу не бегать.
- Это все надо будет потом порезать, а кое-что нельзя варить в одном котле! - наконец, озвучила первую связную мысль Серая.
- Инка, - Мати меня локтем толкнула.
- Чего? - я отвлеклась от наблюдений.
- Змею говорить, где мы, а то он не просит, а требует! Но... - Мати бросила взгляд на Влада, рассматривающего коллекцию оружия, выуженного из старого сундука. - Думаю, тогда принцу кранты.
Я смотрела на Раю. Она деловито перебирала овощи, потом на секунду отвлеклась, бросила взгляд в угол пещеры, где когда-то стоял алтарь и сжала пальцы так, что морковное крошево полетело во все стороны. Драконица ойкнула, мотнула головой и снова зарылась в ларь.
- Зови Змея, - тихо отозвалась я.
Некоторые шрамы не лечит даже время. Некоторые воспоминания не сможет заглушить и бочка вина, выпитая за один раз. Но может, Змей все же поможет если не стереть, то хотя бы на время забыть об этом шраме? К тому же, если тут появится этот кадр, то весело станет всем! Особенно принцу, который не далее, как полчаса назад делал мне фривольные комплименты!
======================================================
