
На столике, окружающем столб, горели свечи. Четверо сидели на высоких стульях подле этого самого стола, ловя взгляды друг друга, в которых ярко отражался огонь свечей. Остальная комната была погружена во мрак, а спокойны мужской голос завершал рассказ:
– И каждые тринадцать веков демон страха убивает тринадцать ведьм! И если ему удастся это, то он сможет остаться в этом мире навсегда, а власть его будет поистине безгранична!
И в тишине раздалось ехидно-насмешливое «Бу!». Следом подоспел строенный женский визг и обиженное:
– Шеф, вы мне все испортили!
Феликс насмешливо смотрел на возмущенного Никиту и надувшихся девушек. Ульяна первая из дам пришла в себя и отправилась включать свет.
– И почему же вы сидите здесь, в темноте, со страшными историями в свой законный выходной? – насмешливо уточнил Темный, когда свет загорелся, попутно разглядывая смущенных своим недавним визгом Свету и Риту. Никита поднял глаза к потолку, активно делая вид, что это не он рассказывал страшные истории, а так, просто мимо проходил и присел отдохнуть. Ульяна же дипломатично улыбалась, но судя по веселью во взгляде, медиум нисколько не сердилась на него за подобную шутку. Неудивительно, что и отвечать решилась именно медиум:
– У нас всех сорвались намеченные планы. Я пришла полить цветы. Гера же не может – с вывихом, который он получил нужно еще неделю дома отлеживаться. Ну, он мне позвонил и попросил.
– А у нас фест сорвался, – усмехнулась Рита. – Вроде, ничего особенного. Нормальный такой фест, но кто-то звякнул и сообщил, что продают наркоту. Приехала полиция, началась давка, но они уж чересчур грамотно нас в кольцо брали. И откуда у них столько свободного народа взялось? Мы с этим, – кивок в сторону Никиты, – выбрались только благодаря способностям.
– Ага, – согласно кивнул парень. – Я невидимым стал, а Ритулечек освоила высший пилотаж. Нет, – Никита покачал головой, широко улыбаясь, – я не думал, что голуби могут летать такими пьяными виражами!
– Эй! – Рита ударила парня в плечо. – Я впервые летала!
– Да ты что! – усмехнулся Ник. – Ну, извини, Рит!
Он обнял девушку и зашептал что-то в ухо, чуть отведя красные пряди, вплетенные в косички-дракончики. Судя по довольному выражению на лице Риты, его слова полностью погасили все недовольство от критики полета. Света чуть завистливо вздохнула и призналась:
– А я их по пути в агентство встретила. Мы с Витей должны были в кино сходить, но у него что-то случилось. Кажется, он в полицию попал. Ну, уверял меня, что все просто прекрасно, но кино откладывается. Вот я и пришла сюда вместе с Ритой и Никитой.
Феликс усмехнулся, покачал головой и пристально посмотрел на Улю. Девушка недоуменно подняла брови в немом вопросе и чуть качнула головой, словно признавая, что она не понимает причину его столь пристального внимания.
– Ульяна, а ты пришла сюда только из-за цветов?
– У нее тоже свидание сорвалось, – сдала медиума Светлана, с интересом наблюдая за тем, как чуть заметно хмурится Феликс, а сама Ульяна начинает поспешно оправдываться:
– И вовсе это не свидание было! Я с бессмертными обычно не встречаюсь. Просто этот колдун меня сильно выручил лет триста назад. Он довольно хороший алхимик. Приехал в Россию полгода назад. Решил остаться в каком-то городке. Вот, просил узнать, где можно достать новые документы, чтобы не возиться с визой и прочим.
– А в Светлогорске он оказался совершенно случайно! – с сарказмом пополам с иронией согласился Феликс. – И почему же свидание сорвалось?
– Это была деловая встреча! – возмутилась Уля. – И сорвалась она потому что Георг узнал, с кем мне приходится работать. Феликс, не расскажешь, почему он тебя так боится?
– Правильно боится, – довольно улыбнулся Темный. – И нет, не расскажу. – Он спокойно оглядел компанию и чуть качнул головой. – Но вы мне не ответили: и почему же вы пришли именно в офис?
– Ну, – пожала плечами Рита. – Здесь мы нужны. Если сейчас придет клиент, то…
– То так и уйдет, потому что он явно предпочтет более серьезных людей, – оборвал Феликс, с интересом ожидая отклика его сотрудников.
– А ты думаешь, что мы бы не почувствовали приближение потенциального клиента? – уточнила Уля, складывая руки на груди. – Феликс, все, находящиеся здесь, в той или иной степени обладают экстрасенсорными способностями. К тому же, я научилась раскидывать ту сеть, которую ты мне показывал в прошлые выходные.
Детективы переглянулись и с удвоенным интересом уставились на Феликса и Ульяну. Оба бессмертных стояли подле друг друга, их разделяло сантиметров двадцать. Ульяна протягивала ладони, сложенные лодочкой, словно показывая что-то, видимое лишь им двоим. Феликс чуть склонил голову набок, рассматривая предложенное.
– Здесь, – он коснулся левой ладони, словно не замечая как вздрогнула от его прикосновения девушка, – чуть криво. Можно было бы сделать это немного изящней и энергии тратилось бы меньше. – И здесь, – палец скользит к запястью, задерживается у начала линии жизни, – и тут, – палец, не отрываясь от кожи, продолжает скользить уже на правую ладонь, – но для первого удачного раза – неплохо.
Ульяна кивнула, на мгновение прижала ладони к груди, плотно прикрыв глаза, тяжело вздохнула и улыбнулась, вновь показывая Темному результат своей магической деятельности. Феликс покивал головой, оценивая.
– Эй, а нам показать? – с интересом попросил Никита. Бессмертные удивленно на него посмотрели, словно на миг забыли, что кроме них в комнате есть еще кто-то. – Что?
– Ты все равно ничего не увидишь, – первым очнулся Феликс. – Ульяна прошла половину пути инициации, поэтому ей доступно подобное, хоть и с трудом. Все же, учить ее довольно тяжело.
– Удивительно, что вообще что-то получается, – улыбнулась медиум, осторожно размыкая ладони и встряхивая их. – Все же я всегда старалась отгородиться от этой части моего дара. Подобные силы пугали меня.
– Кстати, о страшилках! – встрепенулась Света. – Феликс, а та легенда, которую рассказ нам Никита, хоть немного реальна?
– Демон страха? – уточнил Темный задумчиво. – Не думаю, что демон. Но если я смог наделить Стаса таким даром, то должны быть и те, кто использует подобные силы в большей степени. Но о демоне со столь интересными способностями я никогда не слышал и в жизни своей не встречался ни с кем, кто использовал бы дар таким образом.
– А жаль, – улыбнулась Ульяна. – Было бы интересно, что же может напугать такого, как ты.
– Да? – Феликс пристально посмотрел на нее. – Думаю, что тебе лучше не знать. – Мужчина обвел тяжелым взглядом притихших ребят. – Никому из вас лучше не знать.
Вампир развернулся и спокойно отправился к холодильнику. Ульяна и остальные некоторое время смотрели ему вслед, а потом медиум зябко передернула плечами и провела ладонями по рукам, чуть выше локтей. Предчувствие чего-то темного окружало ее, но девушка боялась отдаться ему и понять, что же произошло. Вместо этого она зябко водила плечами и растирала руки, надеясь отогнать холод Тьмы.


======================================================

Рита махнула рукой Никите – парень с недавних пор провожал ее до самого дома, будто опасаясь, что с ней может что-то произойти. Или ему просто хотелось побыть рядом подольше. После того поцелуя особых подвижек в их отношениях не было – невесомые поцелуи в щеку или осторожные прикосновения и тяжелые, прямо-таки насыщенные желанием взгляды прорывом в их отношениях девушка считать не могла. Никита будто бы боялся обидеть ее. Конечно, после предательства Вадима, она немного напряженно относилась к любым намекам на романтику, но неужели по ней не видно, что пора бы уже переходить к следующему этапу их отношений?
Девушка вздохнула и спокойно начала подниматься по ступеням – лифт, конечно же, не работал. Первый пролет, второй. А потом ей показалось, что кто-то незнакомый рядом. Она знала запахи всех соседей и даже запах любовника Марины Ильиничны с седьмого этажа. Но этот… Незнакомый. Странный. Опасный?.. Рита остановилась и, притворившись, что перевязывает шнурок, осторожно втянула воздух. Голову резко закружило от нахлынувшего адреналина, порожденного приступом острой паники.
Девушка вскочила, попыталась броситься куда-то – неважно куда, главное подальше отсюда! – и застыла. Разум все же победил, а приобретенное за время работы в агентстве умение анализировать в любой, самой экстренной ситуации подсказало, что во всем виноват этот странный запах. Рита достала телефон и осторожно набрала номер Ульяны – медиум хотела остаться в офисе до утра, чтобы иметь лишнюю возможность поучиться у Феликса магии. Значит, вызвонив Улю, можно получить помощь их шефа.
Рита спокойно продолжила подниматься, подавив желание бежать. Сердце колотилось где-то в горле. Приходилось контролировать дыхание, чтобы не задохнуться от приступа паники. Вдохнуть, посчитать до двух и с трудом вытолкнуть из легких воздух. А еще можно посчитать овец – тоже, говорят, успокаивает. Но почему-то представить блеющих рогатых тварюшек не получалось – вместо них представлялся Никита, прыгающий через диван в их агентстве. Это они тогда спорили, сможет ли он перепрыгнуть или нет. Что же, можно и Никит посчитать.
Главное – дойти до квартиры, а не добежать. Главное – не показать обладателю этого странно-дурманящего запаха, что она боится.
Спокойно. Спокойно. Рита подошла к своей двери, медленно, неторопливо вытащила из кармана ключи. Мышцы чуть ли не сводило от этой размеренности. Ей хотелось стремительно повернуть ключ в замке, влететь в квартиру и запереться на все запоры – только бы оказаться там, где ей нечего будет опасаться.
И это действительно было так – Феликс в свое время позаботился, чтобы его сотрудники не опасались магических и физических атак, оплетя квартиру каждого вязью надежных заклинаний. Замок щелкнул, открываясь, хотя Рита еще не успела даже вставить ключ. Дверь распахнулась. И девушка облегченно вздохнула – на пороге стоял улыбающийся Гера, прижимавший мобильник к уху.
– Да, я ее встретил, – сообщил он невидимому собеседнику. – И тебе того же. Все, Никит, увидимся.
Рита молча подтолкнула брата в квартиру, зашла и быстро закрыла за собой дверь. Закрыться на два замка и дверную цепочку оказалось делом пяти секунд. Девушка прижалась лбом к дереву двери и шумно выдохнула, чувствуя, как сердце звучно ухнуло в горле и начало успокаиваться, возвращаясь на свое законное место.
– Рит? – неуверенно позвал Гера, касаясь плеча сестры. Девушка обернулась и крепко обняла брата. – Что-то случилось? – забеспокоился Герман, удивленный нетипичным поведением его ближайшей родственницы. – Я могу чем-то помочь?
– Все хорошо! – натянуто улыбнулась Рита и отстранилась. – Я просто соскучилась. Тебе Никита звонил? – Гера согласно кивнул. – И часто он так?
– Если точно знает, что я дома, – отрапортовал Герман, – а сам он проводить тебя не может. Ну, или как сегодня, не видел, что у тебя в окне загорелся свет и позвонил мне, чтобы убедиться, что с тобой все хорошо. Он… о тебе беспокоится. – И невысказанное «любит» повисло в воздухе. Рита пристально глянула на брата и тихо ответила:
– Наверно. Гер, давай в свою комнату – тебе же ногу лучше не беспокоить. А я пока нам чай сварганю.
– А что чай? – спохватывается парень. – Я же суп сварил! Представляешь? Сам сварил суп!
– А ты его пробовал? – осторожно интересуется Рита. Ее брат кивнул. – И не отравился? – широко улыбнулась девушка – в защищенной от всего и вся страх быстро улетучился, оттесненный повседневными заботами.
– Опять ты об этом! – возмутился парень, смотря, как сестра сбрасывает чей-то номер и убирает телефон в карман. – Да это всего раз было! Один раз! И виноват был тот корм для твоих кошечек, который я перепутал с паштетом! – Лицо Риты вытянулось. – Прости, – виновато добавил Гера. – Не хотел напоминать.
– Ничего, – улыбнулась Рита. – Ты же не виноват, что я во сне случайно интегрировалась в Марысю. – А очнулась уже во дворе, во время охоты на голубей. – Но я ее недавно навещала. Новые хозяева ее любят и заботятся. Ладно, где там твой суп? Интересно же, что ты умудрился приготовить.
Ночь прошла быстро. И тяжело – невнятные сны, бешено колотящееся сердце, страх, ужас, паника и странное чувство одиночества. Рита пару раз вставала – попить воды. И испуганно вздрагивала от собственных шагов или случайно мелькнувшего отражения в оконном стекле. Ирреальная тишина пугала и душила. И девушка каждый раз проводила по стене ногтями, краем глаза ловя серебристую вязь оплетающих квартиру защитных заклинаний.
Она в безопасности.
Бояться нечего.
А завтра она обо всем расскажет Феликсу. Не сегодня, нет. Она же видела, как Ульяна и Феликс ловят взгляды друг друга и словно случайно прикасаются. Как далеко зашли их переглядки, Рита не знала, но обломать Ульяне вечер с привлекательной для той мужчиной было бы кощунством.
Так что оставалось лишь терпеть и внушать себе, что ничего страшного нет. Опасности нет, сколько бы об этом не вопили все животные инстинкты.
Хотелось позвонить Никите или хотя бы разбудить Геру. Но ведь она девочка сильная – и не с таким справлялась. И Рита, стиснув зубы, чтобы не дрожали от страха, отправлялась спать. Только во сне все внушения слетали, и девушка вновь оставалась один на один со своими кошмарами, которые разрывали ее душу и заставляли тихо скулить в подушку.
Но где-то в пять утра страх отступил, оставив ее и позволив спокойно дышать. А что было потом? А потом начался кошмар наяву.


======================================================
РЕКЛАМА

Рита проснулась ближе к полудню. То странное, всепоглощающее и удушающее чувство страха сгинуло без следа. Девушка потянулась, наслаждаясь яркими солнечными лучами, пробивающимися через неплотно прикрытые занавески.
Жизнь была прекрасна.
Но все же придется подняться и отправиться в агентство. Было дежурство Светланы и Виктора, но они с Ником договорились встретиться именно в офисе – скоро было день рождение Геры и нужно было выбрать подходящий подарок от коллег. Конечно, она, как сестра, была просто обязана помочь в сложном деле выбора ненужной, но приятной безделицы.
Девушка снова потянулась и довольно улыбнулась своим мыслям, когда дверь резко распахнулась. На пороге стоял Гера. Он сложил руки на груди и презрительно смотрел на сестру.
– Что? Опять по крышам гуляла, киса полосатая? – зло спросил брат. – А я же просил – просил! – не оставлять форточку открытой!..
– Гер, ты чего? – приподнялась на локтях девушка. – Я же не…
– Ох, дождешься! – перебил Герман. – Хватит злоупотреблять своим даром! Феликс ведь предупреждал, что еще один проступок – и он лишит тебя способностей!
– Стой! – крикнула Рита. – Какие?.. Какие прогулки по крышам? Какое лишение способностей? Я не понимаю, о чем ты говоришь!
– Рит, хватит, – тяжело вздохнул парень. – Иди уже отсюда. Мне надоело уже это все. Если ты еще раз умудришься свалиться с крыше в облике кошки, я больше не буду упрашивать Феликса тебя спасти. Мне все это осточертело!
Герман вышел из комнаты, громко хлопнув дверью. Рита ошарашено хлопала глазами, неверяще смотря на дверь. Нет, тут что-то не так. Наверняка, это связано с незнакомцем, вызвавшем в ней панический страх. Девушка быстро собралась. Герман сидел в гостиной и смотрел телевизор. Он не удостоил ее даже взгляда.
– Ну, я пошла? – заглянула в комнату девушка.
– Катись! – отмахнулся парень. – Будешь опять возвращаться в три ночи – не хлопай дверью. Кажется, пора нам подумать о размене квартиры, не думаешь?
– Гера, – потрясенно прошептала девушка, не узнавая брата. – Я… Я…
– Вон! – рявкнул парень, бросая в девушку вазой.
Рита вылетела из квартиры пулей. Это было так странно. И неправильно!.. Феликс. Точно! Он должен знать, что случилось.
Дверь в офис открылась с трудом, словно кто-то пытался помешать ей войти внутрь. Тяжело дыша, Рита вошла в агентство.
– Мне… нужен… Феликс… – выдохнула девушка и посмотрела на двух замерших людей.
Никита и Света удивленно смотрели на Риту. Парень медленно вытаскивал руку из-под кофточки девушки. Светлана же презрительно гнула бровки.
– Никит, я чего-то не понимаю? – недоверчиво спросила Рита.
– А что тут можно не понять? – вздохнул парень. – Понимаешь, мы со Светиком давно вместе. Тебя не хотели обижать просто.
– А как же Виктор? – шагнула назад Рита. – Свет, ты же с ним?..
– Конечно! – фыркнула в ответ Светлана. – Я буду спать со стариком, когда тут под боком такой парень, – и довольная улыбка, обращенная к Никите. – Но мы действительно не хотели тебя обидеть. Никиточка даже провожал тебя, чтобы увериться, что ты точно не увидишь нас вдвоем.
– Это… – снова шагнула назад Рита. Губы ее дрожали, в горле собрался горький комок. – Я не верю… Это неправда!
Никита дернулся было к своей напарнице, но Света удержала его, с презрительным сочувствием глядя на Риту. И парень шагнул к Светлане, обнял, поцеловал в висок. А ту, которой он раньше дарил нежные прикосновения и мимолетные поцелуи, трясло от подступающей истерики.
– Не верю! – крикнула Рита, снова отступая назад. Спина уперлась в стену. Ноги девушки подогнулись. – Нет. Не верю… Не правда… Это все неправда…
– Что за шум? – раздался спокойный голос, и Рита вскинула лицо навстречу Феликсу. Он мог решить все ее проблемы! Сейчас она расскажет о страшном незнакомце, а Феликс объяснить, что именно тот перекроил ее жизнь таким странным, неправильным образом. – А… Это ты… – Вампир смерил девушку усталым взглядом. – Опять напилась и устроила дебош? Или валерьянки нанюхалась? Все. Мне это надоело. Ты уволена. Дара, конечно, я тебя лишу. Прямо сейчас.
Нос и уши будто заложило. Да и взгляд, хоть и прикрытый пеленой непролитых слез, перестал ловить все мелкие подробности. Все. Она просто человек – к тому же никому ненужный и совершенно бесполезный. Рита спокойно поднялась на ноги. Посмотрела на них – на всех них – презрительно, зло и ушла, хлопнув напоследок дверью.
Она девочка сильная. Пусть она одна. Пусть никому не нужна. Пусть ее предали все. Она справится. Но как же было больно!
Горло сжало от истерики. Слезы хлынули по щекам. Она глотала соленую влагу, захлебывалась рыданиями и повторяла, что сможет справиться со всем! Только бы уйти отсюда. Подальше. Быстрей… Быстрей!.. Еще быстрей!!
Она не помнила, как оказалась на том перекрестке – лишь визг тормозов и то, что кто-то сшиб ее, с силой прижав к асфальту. Девушка дернулась, вдохнула знакомый запах и расслабилась в руках… Никиты?
– Дура! – кричал парень, поднявшись на ноги и тряся ее. – Ты что творишь, а? Ты с ума сошла?!
– Н-никит, – чуть всхлипывая позвала Рита. – Мне было т-так… с-страшно… и б-больно…
– Дурочка моя любимая, – пробормотал парень, крепко обнимая девушку. – Пошли в агентство. Феликс разберется, что с тобой.
– Он же... м-меня уволил, – удивленно возразила Рита. – И способ-бности заб-брал.
– Конечно! Как же! – фыркнул Никита. – Он, наоборот, пытался добиться от тебя хоть чего-то внятного. Говорю же пошли – разберемся, что за глюки ты ловила.
Рита всхлипнула, неуверенно улыбнулась, а потом спросила:
– А к-как ты м-меня назвал?
– Дурочка? – улыбнулся парень. Рита мотнула головой, осторожно стирая слезы. – Любимая… – прошептал. – Самая-самая любимая дурочка… – И поцеловал, будто боясь спугнуть. – Ладно, пошли разбираться в том, что это было.
И, обнимаясь, Рита с Никитой медленно побрели обратно в агентство. Некоторые прохожие сторонились их, кривя лица и бурча, что молодежь умудрилась напиться еще до полудня. А они и вправду были пьяны – любовь, знаете ли, тоже опьяняет.


======================================================
Феликс опустил руки, прекратив транслировать воспоминания Риты, чуть встряхнул кисти и стабилизировал состояние своей сотрудницы. Девушка устало выдохнула – все же полное воспроизведение, хоть и порядком ускоренное в некоторых моментах, ее воспоминаний, начиная со вчерашней ночи, это тяжело.
– Ну, дальнейшее нам не интересно, – спокойно заметил шеф, тактично не показав их с Никитой встречу на перекрестке. – Значит, все твое тело, вплоть до органов чувств, было захвачено этой магией. Интересно, – Темный отступил назад, едва заметно качая головой. – Интересно. Я сталкивался с подобным, но… – Феликс оглядел своих подчиненных. – А где Ульяна?
– Она еще не появлялась, – ответила Света. – А что?
– Что? – Феликс недовольно глянул на девушку. – Вчера вы четверо вспомнили сказку про демона страха. И что? Рита чуть не погибла, захваченная страхом! Среди вас четверых она наиболее восприимчива к физическим и мистическим проявлениям этого мира. Да и женская интуиция тоже что-то значит. Никита, Рита, Света – здесь. Из вас четверых лишь Ульяна отсутствует. Значит, опасность может грозить ей. Найдите ее! Немедленно!
– Спокойно, – Витя покачал своим телефоном. – Я уже связался с ней. Уля скоро придет в агентство. У нее машина сломалась – она на такси. И ничего страшного с ней не происходило. А Рита ведь сразу почувствовала страх. Да, Ритусь?
– Да, – кивнула девушка, садясь на ступени к Никите. Парень осторожно обнял ее и поцеловал в макушку. – Но вы ведь сами видели.
– Да! – кивнул Феликс. – И это тоже является интересной особенностью заклинания или проклятья, – мужчина оперся руками на спинку кресла и довольно улыбнулся, словно смог постичь какую-то невероятную тайну. – Оно не создает невероятное. За основу берутся люди и нелюди, в этот момент присутствующие рядом с подвергшимся магическому воздействию человеком, и его самые глубинные страхи. Меняется картинка, звуки, запахи. Но ничего лишнего это заклинание не создает. То есть, если Витя во время твоего прихода, Рита, не баловался с зажигалкой в комнате для спиритизма, то ты бы увидела и его.
– И нечего я не баловался, – смутился Старков. – Я это… Проверял, как она работала.
– Работала? – заинтересовалась Света. – Вить, Уля тебя убьет. Она только неделю назад новую купила!
– Ниче! Спички еще есть, а потом я просто подменю зажигалку, – мгновенно нашел решение Старков.
– Все это, конечно, интересно, – усмехнулся Феликс, – но не отменяет главного – кто-то проклял вас четверых.
– Почему нас? – спросил Никита, осторожно прижимая к себе Риту. – Вы, шеф, тоже в этот момент были в офисе. И даже испортили мне такую замечательную шутку. Значит, и вас прокляли.
– Не факт, не факт, – задумчиво отозвался Феликс, – вас могли выследить и проклясть уже после того, как вы покинули агентство.
– Мы довезли Свету до подъезда, – кивнула Рита. – Потом Никита буквально проследил, чтобы я благополучно вернулась домой. А потом… – Девушка обернулась на Никиту. – Меня Гера встретил. А ты?
– А я спокойно домой отправился, – улыбнулся невидимка, чмокнув напарницу и возлюбленную в макушку. – Вот убедился, что ты не во что не вляпалась по дороге домой, и отправился.
– Не вляпалась! – фыркнул Виктор. Хорошо не вляпалась – вон, какие глюки ловила!
– Тем не менее, Рита подцепила это заклинание, скорей всего, за пределами офиса, – продолжил Феликс. – Вы трое уходили вместе. Но Рита, наиболее восприимчивая к подобному, оказалась поражена страхом первой. Не факт, что проклятья избежали остальные. Но! – Феликс резко развернулся к двери, в которую вошла Ульяна. – Здравствуй.
– Всем добрый день, – широко улыбнулась Ульяна. – У нас новое дело? – недоуменно нахмурилась медиум. – Что-то я давно не видела у нас в офисе такого количества работников за раз. И Феликс? А ты-то почему не спишь? Неужели, настолько интересное дело?
– Интересное, – кивнул мужчина. – На Рите было проклятье. Увы, я смог заметить его только в период активности. Даже остаточных эманаций этого магического вмешательства я не вижу.
Света подтолкнула Витю и кивнула на Улю. Старков бросил взгляд в сторону комнатки для спиритизма, поймал довольный взгляд девушки и что-то пробурчал себе под нос. Впрочем, на переглядки этой парочки никто особого внимания не обратил.
– Та-а-а-ак, – протянула Ульяна и поставила сумку на стол. – Страх, говорите? – Медиум помолчала и продолжила: – Кто-то преследовал меня до самой моей квартиры. Мне было страшно, но дома я зажгла пару ароматических свечей, выпила бокал вина, поболтала с одним хорошим духом и спокойно проспала до полудня.
– Вот-вот, – кивнула Рита. – У меня все начиналось тоже со страшного незнакомца в подъезде.
– Значит, проклятье накладывалось на тех, кто находился в офисе, – задумчиво кивнул Темный. – Рита, как самая восприимчивая, чуть не погибла из-за своего страха, а Ульяна… – Мужчина посмотрел на свою кровницу. – Ульяна сбила заклинание вызовом духа. Это был случайно не тот… Хм… Бейсик, кажется? В прошлый раз вы с ним так мило общались.
– Нет, это был не он, – довольно улыбнулась медиум. – Это был другой очень приятный в общении дух. Значит, на меня и Риту одновременно пало проклятье?
– Не только на тебя – на всех, кто был в офисе тем вечером, – спокойно поправил мужчина. – Значит, и на меня. – Феликс направился к холодильнику с вполне очевидным желанием позавтракать. – Кажется, ты все же узнаешь, чего может бояться подобный мне.
– Вот и не бойся после такого своих желаний, – задумчиво изрекла Ульяна.
Рита и Никита дружно кивнули, а Старков звучно фыркнул. Феликс обернулся, и Витя уткнулся в телефон, словно он тут вообще не причем.
- Значит у нас новое дело, - подвела итог Света. – Осталось только понять, кого именно хотели зацепить проклятием, а?..
Девушка обвела коллег взглядом и с удивлением отметила, что каждый из них почему-то отводит взгляд.

======================================================
