Я в сотый раз вздохнула и в тысячный обругала всех бюрократов - живых и мертвых. Впрочем, при моей работке разница не большая. Живые более тихие, а мертвые все за задницу ухватить норовят. А, черт с ними! Или ангел! Не суть важно!
Дело в том, что я предоставляю крайне важные для Рая и Ада услуги. Вот вы ни за что не догадаетесь! Когда мне это предложили, сама была в шоке, но тем не менее теперь денежка на поесть у меня найдется всегда. А так же красиво одеться и купить что-нибудь абсолютно ненужное. А все почему? А все потому, что я сдаю комнату представителям Ада и Рая.
Только вчера вытурила, наконец-то, какого-то ангельского святошу. Он при жизни шибко набожным был, и его отправили посмотреть на современный мир. Я чуть не повесилась, когда поняла, что в четыре утра, каждый день, без выходных, громким голосом этот нехороший человек, скажем так, будет читать молитву.
Спасти меня не могла ни подушка, ни наушники с роком. Этот святоша даже Рамштайн одолел! Слушать рок и "Господи помилуй! Аминь!" я просто физически не могла. Хоть из квартиры выселяйся!
И вот этот святоша, наконец, слинял. Правильно, сразу надо было ко мне сестру двоюродную пригласить. Она у меня - просто прелесть! Все мужики заглядываются! И когда это великолепие в мини-юбке прошло перед святошей, уронило что-то на пол и нагнулось поднять, он понял, что надо сматываться от греха подальше. А "грех" еще и поцеловал его "на дорожку". Все же не зря я тогда настояла, чтобы Лидка месяц у суккубов пожила.
Итак, на чем я остановилась? Ах, да! Встречаю я очередного жильца. Все, как положено. Пентаграмма в коридоре. Время на часах - четыре утра. Я, заспанная и желающая послать всех к мракобесам, прочитала на латыни разрешение прийти - чуть язык не сломала, но прочитала! И.. И? Где? Вот стою, жду, пока явится. А то, что явится - это несомненно.
Как только съезжает один жилец, на его место вселяется другой. Мы с моей двушкой не против, а вот моя личная жизнь потрепыхалась и сдохла окончательно после того, как моего последнего парня увела суккуб. И главное, он ей совсем не был нужен! Самое обидное, что демонесса увела парня, чтобы обратить на себя мое внимание! Я, когда это поняла, три дня из комнаты выходить боялась. А вдруг там, в коридоре эта сидит и ждет меня? Не, нарвалась один раз на инкуба - спасибо, хватило! Больше не хочу!
О чем это я? А, да! Короче, по договору, вторая комната моей квартиры всегда должна быть занята. Святоша съехал вчера днем, значит, в четыре часа утра я должна уже разрешить въехать новому жильцу. Когда я подписывала контракт (Не надейтесь, не кровью! Чернила это были! Стопроцентные чернила!), как-то не обратила внимание на время призыва. А зря. Как оказалось, изменить время было нельзя. И теперь, мучимая своей невнимательностью при подписании контрактов и жутким желанием спать, я стояла и ждала, когда же этот жилец появится!
И он появился!
Я сначала чуть челюстью ногу не пришибла. Это... Этот... Вау... Ну, просто... Так, вдох, выдох. Успокоилась. Ну, еще один инкуб! Ты ж сотни таких встречала! Так что нечего возмущаться, что он такоооой, что прям мрррр!..
Ну, точно определить принадлежность этого конкретного демона я не могла. Кхм. Опишу его так, как вижу. Форма получеловеческая. Почему-то именно на таких я и западаю. Да, да. Знаю. Я - извращенка! Но, блин, если сравнивать человеческое обличье и вот это, то я лучше побуду извращенкой. Итак, передо мной стоял демон. Мррр... Так! Успокоиться! Сухие факты! Только факты!
Демон был выше меня, что не удивительно, я - метр с половиной в прыжке. Где-то метр восемьдесят. Не, не мелковат. Как раз. Ну, а те, что достигают трех метров, например, с трудом помещаются в мою прихожую, поэтому таких вижу только в человеческой форме. Ну, это случилось после того, как прихожую соседей сверху один умник разворотил рогами, но не будем о грустном. Рога... Ну, небольшие. Так, сантиметров двадцать. Да, это немного, если вспомнить других индивидуумов, которые у меня проживали. Хвост... Длинный. С кисточкой на конце. А кисточка мало того, что ослепительно-белая, так еще и сердечком!
Так, дорогая моя, куда это ты руки тянешь? Быстро спрятала их за спинку и виновато глянула в глаза гостю.
Ой, мама. Лучше бы не смотрела.
Вот это глааазки. Желтенькие... И зрачочек вертикальный... А сам парень блондин, кстати. И как я это упустила, рога рассматривая? Ну, спишем на невнимательность!
Так, что там дальше? Волосы... Как я уже заметила, парень - блондин. Абсолютно белоснежные волосы, собраны в косу. Красиииво...
Стоп! Не тянуть руки! Забыла, идиотка, как о боевую косу одного индивидуума порезалась? Вспомнила? Умничка! Вот-вот! И ручки за спину спрячь. Точно.
Так, внешность тоже не подкачала. Лоб высокий, подбородок волевой, скулы широкие, глазки ехидненько поблескивают из-за пушистых белоснежных ресниц. А он, кстати, загорелый. И эти белоснежные реснички с бровками так странно смотрятся на бронзовой коже. Так. Стоп. Как поблескивают глазки? Ехидненько? Ладно, милый, понял, что я на тебя загляделась. Хорошо! Играем до конца!
Откровенно рассматриваю кубики пресса и красивые мышцы рук и груди. Повезло мне, что такое великолепие без рубашки явилось. Хоть посмотрю. Опа! А что это на боку, а? А кто это с кем подрался, что такой шрам остался? И, судя по рубцу, шрамик-то свееежий! Часика три ему! Значит, на квартиранта могут охотиться. И не просто охотиться, а вполне реально желать смерти ему и всем, кто рядом находится. А кто это? Правильно, дорогая моя, это я, то есть ты. То есть... Короче, это сознательная часть моего безбашенного сознания, руководящая моей жизнью. Тьфу, ну и завернула.
Так, ладушки, он уже ухмыляется. Пора ставить на место, а о возможной угрозе потом поговорю.
- А крылья есть? - мрачно спрашиваю я.
- Есть, но я их прячу, - отзывается квартирант. Трындец, у него и голос бархатный... Мррр... Эй, гормоны, на место! - Показать?
- Ммм? - Если такая рана на боку, то и крылья должны были зацепить. Причем не хило так зацепить. - Когда заживут, - отвечаю.
Квартирант мой бровки поднял, удивленно прищурился. - Так, слушай сюда! По городу в обличии демона не шляться! - Было-было! Я потом дядю Петю убеждала, что это белая горячка. - Из ванны голым не выходить! - Ага, это я после той суккубки так осторожничаю. - В мой холодильник не лезть! - Конечно, я ведь не зря на него кодовый замок привесила. Пусть меня один ангелок убеждал, что жадность - это грех, но делиться хавчиком с прожорливым ангелом в тот момент как-то не собиралась. А потом оказалось, что это удобно! - Там для вас другой имеется. Что-то после святоши еще осталось. Если жидкость - не пей! Наверняка благословил... Уф... - Что там еще? Ах, да! Самое главное! - Ко мне в комнату без стука не входить! - Угу, а иначе и не получится. Я там такой засов поставила - не всякий демон в истинном обличие своротит. - Все вроде. Если что-то не понятно - обращайся!
- Не понятно, - усмехнулся демонюга. - Как зовут прекрасную леди?
- Скажешь тоже! - фыркнула я. - Прекрасная! Меня Зара зовут.
- А полное имя?
Агам. Надеешься порчу на меня наслать? При полном имени это сделать легко. Но мамочка постаралась, выбирая. Так что мое имя не любят и светленькие, и темненькие. А с чего? Да мне какая разница! Не проклинают - и ладно!

- Светозара меня зовут, - хмыкнула и ехидно усмехнулась, смотря, как перекосилась симпатичная демоническая мордашка. - А ты кто будешь? Инкуб?
- Позвольте представиться... - начал демон.
- Ой, только если скажешь, что ты - Люцифер, по рогам дам! Я со Светоносным лично виделась и за ручку здоровалась.
Ага. Было дело. Только я не здоровалась, а попала в нестабильный телепорт одного квартиранта и угодила в спальню этого Светоносного. Прям в разгар, хм. Ну, понятно чего. И не просто угодила, а свалилась прямиком на него! Ой, сколько мату было! Я прям заслушалась. Потом посмотрела на симпатичную мордашку Люцика, не удержалась и зацеловала. Когда ошарашенный падший попытался втянуться в "процесс", весьма активно и нагло, то получил по колокольчикам. А нефиг руки распускать. А потом, придя в себя, услышал требование отправить нахальную меня домой. Я тогда навеселе была, так что страшно не было. Это уже потом, проснувшись в объятиях Лучезарного, с которым у меня ничего не было (Клялся! Еще бы ему не клясться, после того как я в расстройстве, что натворила чего-то, а чего - не помню, разбабахала половину близлежащих артефактов. Хотя... Одежда вроде бы на мне была, когда проснулась), поняла, что меня вообще-то прибить должны были, а не успокаивать и поить лучшим вином. Мне, кажется, в ту ночь на жизнь жаловались и прочее. Только я не помню ничего. Короче, утром отправили меня домой, а с Люциком я с тех пор иногда по дискотекам шляюсь. Не, как девушку он меня не воспринимает (гад!), всем представляет младшей сестрой. Ну, я не против. Кстати, он сегодня заявиться должен. А я не выспавшаяся. Нет, срочно надо идти и досыпать!
- Эй!
У меня перед лицом пощелкали пальцами.
- Чего? - отреагировала я, после того как попыталась эти самые пальцы укусить. Ну, реакция у меня такая. - Руки лишние?
- Ну, вот и ожила, - хмыкнул блондин. - Меня Алэком звать.
- Да? И что это значит? - Да-да! Каждое демонское имя что-то значит! Например, силы, которыми демон располагает. Врага (а в моем случае - жильца) надо знать в лицо!
- Да ничего, - усмехнулся демон. Как?! - Я недавно из Пламени переродился. Еще ничего толком сотворить не успел.
Ага. Значит, передо мной демон, отказавшийся от прошлого, памяти, положения и знакомств.
- И сколько лет? - уточнила. - А то вдруг тебе восемнадцати еще нет?
- Двадцать шесть, моя прекрасная госпожа. А вам? - Он ехидно усмехнулся и двусмысленно покосился на мой второй размер. Но-но! Взглядом не щупать!
- У девушек такое спрашивать неприлично! - отозвалась я, отодвинула нахала с дороги и пошла досыпать. - Кстати, - остановилась я в дверях комнаты. - Во-он та дверь ведет в твое временное, - а если мне не понравишься, то скоро я тебя вышибу отсюда, - пристанище. Все! Не шуми тут у меня! - погрозила пальцем. - Разбудишь - пеняй на себя.
И под пристальным взглядом желтых, нет, золотых глаз, я ушла в свою комнату. Там, заперевшись на засов и перекрестившись, перевела дух. Эх, хорош, демонюга! Я тяжело вздохнула и поняла, что забыла спросить, кем в демонической иерархии Алэк является. А, ладно! Потом узнаю! А сейчас - спааать...

======================================================
Проснулась я ближе к шести вечера. Ну, получилось так. Не высыпалась с этим святошей. Что поделать? Вот организм и хапнул побольше, чтобы еще и про запас осталось. Угу. Он меня знает. Девятнадцать лет с ним живу.
Эх, голова моя бедовая. И чего я согласилась идти с Люциком на эту вечеринку? Знаете, только одно радует - меня там еще не знают.
Но кое-что угнетает. Вечеринка в стиле вамп. Короче, надо под гота одеться. Еще бы я знала, как это сделать! Я ж по жизни люблю, чтоб везде удобно и ничего не мешалось, так что появляется извечный женский вопрос - что надеть?
С этими мыслями я переворошила шкаф. Э-э-э... Ладно, не буду готом! Буду вся в коже! Наверное, на миниатюрной мне это будет смотреться красиво.
Вытащила комплектик, который Люцик на днюху подарил, и попыталась влезть в кожаный комбинезончик. То, что с размером он не ошибется, это и дураку понятно. Когда я застегнула молнию до шеи, то поняла, ЭТО на вечеринку одевать нельзя! Ну... Хоть ноги надо прикрыть... Хихикая, натянула чулки в сеточку с ажурным рисунком и юбку-пачку из гипюра черного цвета. Ага, ща сапоги натяну - и полный порядок. Только прическу сделать и макияж нанести.
А для этого надо хоть умыться.
Сказано - сделано.
Открыв засов, огляделась по сторонам. Надеюсь, жилец на меня засаду не устроил и капкан под дверь не подложил. А то была пара случаев. Я тогда ногу долго лечила. Ладно, не будем о грустном! Пойдем умываться!
Я на носочках покралась к ванной. Хорошо, сейчас запрусь там, и никто меня еще полчаса не вытащит оттуда. Не зря же я косметичку захватила?
Открыла дверь, влетела в ванную и замерла.
Чуть косметичку не выронила. Мама... Блин... Вау... Ну нельзя же так с людьми!
Прямо передо мной, не удосужившись даже закрыть занавеску, стоял под душем этот демон... Только в человечьем обличие... Мама... Он и человеком хорош. Это нечто - смотреть, как по его плечам стекают струйки воды, спускаются на лопатки, скользят вдоль позвоночника, спускаются на поясницу и ниже... Как он откидывает голову, подставляя воде лицо, как приоткрываются его губы. Как руки проводят по лицу, разрывая водяной поток... Мррр...
- Зара, госпожа моя, вам что-то надо? - не оборачиваясь, спросил бархатный голос.
Чуть не ответила: "Тебя. Сейчас. Здесь!". Опа. Загляделась. Нда. На такого, конечно, хорошо смотреть, но он демон. А хвоста нет. И рожек тоже. И волосы корооооткие. Не, я так не играю!
- Мальчик, брысь из ванной. Мне надо проснуться окончательно и накраситься! - Молодец, девочка! И голос даже почти не дрожит. - Ты меня слышал?
- Да, моя госпожа, - Алэк обернулся и посмотрел на меня своими золотыми глазами. - Я не взял полотенце. Могу я воспользоваться вашим, Зара?
- Нет! - резко перебила я. Не такая уж дура. Я не держу в ванной полотенца, потому что по ним, как и по любому часто используемому предмету, можно наслать порчу. Хватит одного раза, нарвалась. Больше не хочу. - Алэк, я тебе ничего не должна. В том числе и полотенце.
- Жестокая, - хмыкнул демон, закрывая воду. Он одним движением шагнул ко мне. Я сжала кулаки, впившись ногтями в ладони. Нет во мне страха. Я не испугаюсь какого-то паршивого демона! Подняла глаза. Черный зрачок дрожал в золотых глазах. - Странная, - шепнул демон и ушел. Я собрала в кулак силу воли, чтобы не обернуться. Ага! Я щас обернусь, а потом буду раскаиваться, что не пожелала. Не-е-е... Я - сильная! Мне никакой демон не нужен!
Через полчаса я, довольная результатом, стояла перед зеркалом.
Оно отображало миниатюрную девушку - метр сорок восемь. Стройная, симпатичная рыжая особа с серыми глазами - обычное дело. На девушке из отражения был кожаный комбинезон, застегивающийся до шеи, вот только в области декольте был существенный вырез-капелька, разделенный молнией на два. Поверх - черная полупрозрачная пачка. На ногах - сапоги до колена. И видна крупная сетка чулок. Веснушки я замаскировала тоналкой. Глазки подвела. Тени выбрала темные. Помада не красная, а рыжая, как я. Только вот что с волосами делать?
В косу, что ли, заплести? Так они растреплются через двадцать минут.
Я все же заплела косу и вышла в прихожую. Назойливые прядки, завиваясь, щекотали мне шею.
- Зара, милая, - шепнул Люцифер, возникая за моей спиной. Да, его домой приглашать не надо - он приходит туда, куда хочет. Что поделать - падшего никакие стены не удержат. - Расслабься, я донесу нас в мгновение ока. - Верю-верю. Это он может! - Моргни.
Послушно моргнула. И оказалась не дома, а не пойми где. Комната, задрапированная черной тканью. С потолка свисает искусственная паутина. Свет мигает. Музыка напоминает о похоронах.
- Люцик, а мы где? - шепотом уточнила я.
- Не важно. Они тебя не тронут - ты со мной, - тихо шепнули в ответ. Уй! Значит, тут и вампы есть! Попала я! Помнится, Грэг до сих пор на меня злится! - Не волнуйся. Веселись!
- Люциан, - пророкотал какой-то мужчина с белоснежным лицом и черными кругами вокруг глаз. Кажется, кто-то перестарался с гримом. Я с трудом сдержалась, чтобы не захихикать. - Представь нам свою прекрасную спутницу.
- Это - Зара, моя духовная сестра. - Ну, ангел из меня - никакой. И демон тоже. Значит, только по духу и могу быть сестрой. - Она со мной. Но она пришла, чтобы забыть об этом бренном мире, как и я.
Все покивали. Я пискнула приветствие и смоталась подальше от этих размалеванных рож к столику с закуской и пуншем. Эх, сейчас как выпью! Я не алкоголичка, просто, когда вечеринка кажется бессмысленной, надо добавить ей градуса. Чую, что в следующий раз Люцику придется искать новое место, где не знают его "духовную сестру". Мне много не надо - бокал пунша, и мир прекрасен!
Я обернулась на Люца, желая предупредить о своем плане и замерла.
Блииин. Эти демоны сговорились, да? Один голым предстает, второй в таком виде, что лучше бы голый!
На Люцифере все такое изящно-обтягивающее, что так и хочется стянуть с него это черное великолепие, попутно целуя совершенное тело и смотря, как синие глаза закатываются, а длинные черные волосы, разметавшиеся по подушке, сами по себе извиваются...
Э-э-э... Милая, что-то тебя не в ту степь потянуло! Правильно говорят, что воздержание - это плохо. Ничего, авось встречу Грэга, не до фантазий будет!
Я улыбнулась и осушила первый бокал с пуншем. Мням. А он тут вкусненький. Я цапнула бутербродик и обвела комнату постепенно мутнеющим взглядом. О! А вот и Грэг!
Тут кто-то включил музыку. То, что надо! Я рванула к вампиру, предвкушая грандиозный скандал, когда меня перехватили за плечи.
Чьи-то ладони легли мне на плечи, прижимая к кому-то явно высокому и сильному. Я хотела откинуть голову и посмотреть, кто это меня так нахально схватил, но правая рука незнакомца взметнулась вверх, погладила мой подбородок, не разрешая. Что же... Будем играть по правилам! До самого конца.
Незнакомец начал шагать. Э-э-э... Не поняла... А нет! Поняла! Значит, хочешь танцевать!
Что ж! Будет тебе танец!
Люцик, перехвативший мой взгляд, только тяжело вздохнул. Но тут меня увидел Грэг. Эта сволочь меня за женщину не считает! Может, его можно переубедить? Вот сейчас и проверим! Я соблазнительно улыбнулась. Грэг замер, смотря на меня. Я качнула бедром, подстраиваясь под движения моего партнера.

Яркий, сильный аккорд.
Шаг. Качнуть бедром. Откинуться на руки отошедшего на пару сантиметров партнера. Да, глаза должны быть закрыты!
Ресницы дрожат. Шагнуть в этой полной темноте. Руки партнера лежат на руках. Аккорд.
И единый шаг. А потом на глаза ложится черная лента.
Музыка ведет, зовет, манит. И ты падаешь, но знаешь, что тебя поймают в самый последний момент. В полной темноте. Откидываешься на чужие руки, чувствуя, как тебя защищают, берегут, но позволяют сделать что-то свое.
И это восхитительно!
Я никогда так не танцевала! Даже с Люциком.
Я выгнулась в сильных руках и отшатнулась, крепко вцепившись кончиками пальцев в ладонь незнакомца. Он резко шагнул ко мне, поймал, тяжело дыша мне в затылок. Чую, что волосы окончательно вылезли из косы. Руки ложатся на талию, поглаживая через комбинезон живот. И мы замираем.
Лента сама скользит на пол. Я не оборачиваюсь - бесполезно. Вместо этого смотрю перед собой и вижу ухмыляющегося Люцифера и ошарашенного Грэга. Ладони незнакомца медленно соскальзывают с талии.
Я внезапно понимаю, что мне тяжело дышать. С трудом втягиваю в себя кислород и резко оборачиваюсь. Но там уже никого нет. Мой незнакомец исчез. Я склонилась, подобрала ленту и завязала бантиком на запястье - памятка о том, что это было.
- Развлеклась? - хмыкнул Люц, подходя.
- Пить хочу! - выдохнула я, стрельнув глазками в сторону Грэга. - Люц, это кто со мной танцевал?
- Демон, милая, демон. Но кто он - не скажу! Сама упустила - сама лови! - Люц изогнул губы в коварной ухмылке. - Понравился?
- Хорош, - хмыкнула я. - Но ничего особенного. Другого найду!
- Ну, уже нашла, - рассмеялся Люц, смотря, как торопится ко мне Грэг с бокалом вина в руке.
- Люц! - я придвинулась ближе к падшему и шепнула в губы склонившегося ангела: - Ревнуешь? Ты только скажи...
- Нет, милая, - рассмеялся тот в ответ и отстранился. - Ты для меня, к сожалению, именно сестра.
- Черт! Жаль! А я инцест не люблю... Иначе... - с деланным сожалением пробурчала я.
- Иди уж! Сестренка! Соблазняй своего вампирчика! Что он там тебе сделал? - Ага! Так я тебе и сказала! - Нет, милая, что ТЫ сделала этому вампирчику. - Проницательный, зараза! А вот все равно не скажу! - Иди уж, горе луковое! Не бойся. Я тебя домой отволоку, если что!
- Спасибо, братик! - фыркнула я и с приветливой усмешкой шагнула к Грэгу. Он протянул мне бокал. Я облизнула губы, залпом выпила вино и рассмеялась. А градусы есть. И немалые! Грэг, милый, что ты туда подлил? Все. Абзац вечеринке! Я выпила! Значит, пора веселиться! - Мне скучно! Потанцуем?
И я потянула вампира танцевать.
А потом алкоголь ударил мне в голову. Что было - не помню. Что делала - не знаю. С кем пила и целовалась... Ой, что ж такие сложные вопросы?!
Помню только еще, как Люц меня сдает с рук на руки Алэку. Тот в одних пижамных штанах. Мррр... Пусть и в человеческом обличие... Я шагнула к нему. Он отшатнулся. Облизнула губы и, протянув руку, скользнула ногтями по идеальным кубикам пресса. А потом?.. А потом меня подхватили на руки и куда-то понесли...

======================================================
Господи! За что?! Ответь! Хотя я знаю за что. Но почему?! Почему у того же Люцифера никогда не бывает похмелья? Как жесток этот мир! Почему после бокала вина - или что там мне Грэг подлил? - я должна испытывать столь адские муки?! Нет, люди верно говорят, что если утром плохо, значит, вчера было хорошо, но...
Ну, не могу я! Голова раскалывается, шевелиться лень, Люцик гладит по волосам. Вот зараза! Знает, как меня это успокаивает. Мррр... А он теплый... Так и хочется... Чего? Он же мне точно сказал, что я ему сестра. А значит, милая, на романтику не надейся!
На это есть Грэг. Ну, или нового жильца попробую соблазнить. Хотя... Кто кого соблазняет!
Люц прижал меня к себе и начал уверенно массировать затылок. Не знаю уж почему, но от прикосновений стало легче. Я потерлась носом о голую грудь Люца и вздохнула приятный аромат... Моего мыла. Не поняла?..
От Люцифера всегда пахнет мятой и жасмином. А этого тела подо мной - корицей и какими-то травами. Ну, еще и моим мылом. Стоп, значит, это не Люц? Или это он? Хм... Когда мы вместе ночуем, Люц в рубашке остается. А этот. Какое гулкое у него сердце... И он такой теплый... Как хочется спать...
Рука на затылке начала замедлять темп. Скорее всего меня пытаются усыпить магией. Пальцы скользнули на шею, потом на спину, бережно разминая позвонки, которые болели после того странного танца.
Но как же хочется спать! Я вздохнула полной грудью и поняла, что тело ничто не стесняет. Вообще ничто.
Мама.
Пусть это будет очередная глупая шутка Люцифера, призванная подействовать мне на нервы! Или это сон? Что угодно! Только не реальность!
Сердце гулко ухнуло под моим ухом. А мое застучало в два раза быстрее.
- Люц, - осторожно позвала я, все же на что-то надеясь.
- Милая, мне даже обидно, - шепнул мне на ухо голос, полный бархата. - Ты лежишь в моих объятьях и вспоминаешь другого мужчину... Детка, ты меня обижаешь... - Губы коснулись уха. Зубы слегка прикусили хрящик. Сердце у меня в груди снова сорвалось на бешенный галоп, только повод был другой. - Так-то лучше... Солнышко, что ты помнишь?
- Вино, в которое этот гадский вамп что-то подлил, - честно отозвалась я.
- Значит, ты не помнишь, как добралась сюда? - Голос завораживал, манил, гипнотизировал, пугал и подчинял. - Как прижала меня в коридоре к стенке и грязно домогалась, а потом я не выдержал и...
- Нет!
Я каким-то невероятным образом оказалась на расстоянии трех метров от кровати. Стенка больно жалась к спине. Нет... Это я жмусь к стенке. А на кровати лежал он. Алэк, демон, мужчина. Красивый. Волосы длинные разметались по подушкам. Он приподнялся на локтях и пристально смотрел на меня своими невероятными золотыми глазами. Лицо все еще было немного сонное, но уже невероятно ехидное. Одеяло частично скрывало его тело. Как раз в тех местах, которые я как-то раньше не разглядывала. Он тяжело дышал и чему-то улыбался. Я испуганно положила руку на грудь и поняла, что... Одета в футболку большого размера. Я оттянула ворот. Уф, нижнее белье на месте. Господи, спасибо! Кажется, у меня с ним ничего не было!
Нет, я не против, но чтобы была в сознании и понимала, что творю. А то получится, как при знакомстве с Люцифером - расстроилась, что пропустила ночь любви с таким красавцем! Обидно, да!
Я вздохнула, показала демону неприличный жест и поспешно ретировалась. Он меня не остановил. Вот сижу у себя в комнате и думаю, хорошо это или плохо? Остановил бы, я, может, хоть поругалась бы с ним, а потом... Мррр... Стоп! На место, гормоны! Мне надо узнать, что вчера произошло!
Я набрала номер Люцифера. Будем надеяться, что он не занят! Трубка отозвалась голосом падшего после первого гудка:
- Зара, милая, спешу тебя огорчить, но ты вчера разнесла всю вечеринку и каким-то образом вызвала одного из старых знакомых. Так что с Локи вы вместе зажигали. Что там было! А потом Локи Диониса пригласил, и эти пройдохи, пока я отвернулся, уговорили тебя продегустировать коллекционное вино. Так что, сестренка, упилась ты до состояния нестояния. А когда я принес тебя в квартиру, то оказалось, что в твою комнату даже я попасть не могу! Представляешь?! Даже я! Пока это выяснялось, ты умудрилась почти соблазнить своего нового квартиранта. Хорошо, что он мальчик умный - положил тебя спать, а сам ушел принимать холодный душ. Так что, хорошая моя, переодевать тебя пришлось мне! И ты пнула меня. Два раза. Первый я тебе прощу. Ну, по почкам, подумаешь, но второй... Милая, я еще детей завести хочу. А ты в сапогах на каблуке была. Ты представляешь, КАК я был тебе за это благодарен?! Короче, ты заснула, я ушел, что там дальше произошло - не знаю. Все! Что молчишь?
- Э-э-э... - попыталась объяснить я то, что из всего вышесказанного поняла следующее: с Алэком у меня ничего не было, Локи - прохвост, а Люц сердится. И такое облегчение пополам с разочарованием! - М-м-м...
- Понятно, - вздохнул Люцифер. - Не переживай. Я уже остыл. С Локи поговорю. Честно говоря, он сам в шоке от того, что ты устроила. До завтра, милая. Я загляну вечерком. Поговорим насчет комнаты.
- А сейчас? - удивилась я.
- Посмотри на часы, хорошая моя, ты почти сутки проспала. Сейчас одиннадцать вечера. - Люцифер тяжело вздохнул. - А меня в спальне ждут две прехорошенькие демоницы, так что доброй тебе ночи, сестренка.
Трубка запищала. Я тупо уставилась на нее. Так. Если у меня ничего не было с Алэком, я могу спокойно зайти к нему в комнату и забрать мои вещи. Особенно меня интересует та лента.
В итоге я перевернула всю комнату ошарашенного демона, но ленты не нашла. Алэк мрачно нахмурился, уточнил, не собираюсь ли я разносить тут все из-за его шутки и уткнулся в ноутбук.
- А ты чего делаешь? - уточнила я.
- Взламываю, - коротко буркнул демон.
- А что?
- Базу данных.
- А зачем?
- За надом!
- А почему?
- Профессия у меня такая! - Алэк улыбнулся и снова уткнулся в ноутбук. - В коридоре поищи, - посоветовал он и забыл обо мне.
Я послушно поискала в коридоре. Так и есть. Под вешалкой валялась черная лента.
Почему это взбрело мне в голову - не знаю. Но я ее понюхала. Лента пахла корицей и миндалем. Я понюхала футболку, которую до сих пор не сняла. Корица и травы.
Странно... Как странно...
В дверь позвонили. Я, забыв о том, как выгляжу, открыла. На пороге стоял... Алэк? Но только брюнет и глаза серебряные.
- Позови Алэка! - мрачно потребовал он.
- Тебе надо - ты и зови! - фыркнула и отошла в сторону. - Вон его дверь.
- А ты храбрая, - хмыкнул демон. Он притянул меня к себе. - Миленькая... У Алэка всегда был хороший вкус! - Демон прижал меня к себе и начал перебирать волосы. - Рыженькая. Причем натуральная! Интересно... - И мне тоже интересно... Я машинально втянула запах. Корица и смородина. Да что это такое?! Везде мне эта корица мерещится! - Моей будешь, - тем временем хмыкнул этот нахал мне на ухо.
Ну, я сорвалась. Виновата. Да. Но он сам первый начал! В итоге, когда Алэк выскочил в коридор, я методично испинывала согнувшегося в три погибели демона.
- Тобиш? - удивился мой квартирант. - Ты чего тут делаешь? И зачем Зару обидел?
- Она сама, - слабо простонал Тобиш.
- Не верю! - мрачно хмыкнул Алэк. - Названная сестра Люцифера не могла просто так напасть!

- Та самая? - прохрипел Тобиш. Опа. А я, оказывается, знаменитость! Демон попытался отползти от меня. - П-прстите...
- Ага. - Я перестала пинать Тобиша. - Вы тут сами разбирайтесь. Квартиру мне не громить! Громко не орать! Разбудите меня - пеняйте на себя.
Я ушла спать. Ну, не совсем. Просто лягу и обмозгую все, что приключилось.
Тобиш... Брат Алэка? Я понюхала футболку. И эта корица... Везде она мне мерещится! Не выдержав напор мыслей (в кой-то веки, а я с похмелья!), я выпила снотворное и закрыла глаза, надеясь, что завтра все это окажется только сном. И худшее будет уже позади. Ох, как я ошиблась! Как ошиблась...

======================================================
Рядом со мной был кто-то. Он бережно обнимал меня, и я уткнулась ему носом в плечо. Отчетливый запах миндаля, корицы и крови заставлял беситься потому, что поделать ничего нельзя. Он умирал. Медленно. На моих руках. Нет. Точнее, он умирал, все еще обнимая и защищая меня. До последнего. Я заплакала, не в силах что-то сделать. Чья-то рука легла на плечо. Запах. Мята и жасмин. Родной запах, знакомый. Он поможет! Спасет!
- Только Пламя перерождения сможет вытянуть его душу в этот мир, - мрачно шепчет мне на ухо. - Но нужна жертва. Настолько ли ты любишь его? Если да, то шагни в Пламя вместе с ним.
Я просто киваю. Ради него, защищавшего меня до последнего, любившего меня больше всех на свете, можно пойти до конца. Даже, если это значит смерть.

Я села в кровати. Меня трясло. Сна не было ни в одном глазу. Глянула на часы. Полпервого.
Интересно... Меня даже во сне запах корицы преследует... Но что значит этот сон? Кто эта девушка, пожертвовавшая собой ради возлюбленного? И при чем тут корица? Этот запах стал моей навязчивой идеей!
Надо пойти на кухню, выпить зеленого чаю и успокоиться.
Точно!
Цель поставлена - время действовать!
Я решительно встала, отодвинула засов и пошлепала босыми ногами в сторону кухни. Но не тут-то было! Любопытство сгубило кошку. Видимо, мне досталось от целой стаи. Иначе бы, зачем мне затаиться и прислушиваться к двум голосам, один из которых бархатный, а второй как гитарный аккорд - резкий, но неожиданно мелодичный и красивый.
- Я не понимаю тебя! - мрачно отозвался Алэк. - Ты же должен был понять, что это она.
- Понять? Смеешься? Когда она танцевала, у нее даже аура по-другому светилась! Сам видел! - аккорды звучат резко, злобно.
- Видел. Но в тот момент, когда она начала танцевать, ты должен был прочесть мои воспоминания! - бархат становится больше похожим на рык.
- Ага. Было когда! Тут такая женщина, а ты о каких-то мыслях... - равнодушно, но одновременно страстно звучит перебор гитарных струн.
- Но это могло бы помочь избежать сегодняшнего недоразумения! - это уже не бархат, а рык!
- Какой ты правильный! Слушай, мы не правильно решили. Мне надо было заселяться в эту квартиру! - ехидно тренькнули струны.
- И что бы ты сделал? В первый же день соблазнил Зару? - бархат снова возвращается.
- Ты же это сделал! - звякнул аккорд. - Она была в твоей футболке!
- Ее сам Люцифер в это переодел, - мрачно прошелестел бархат.
- Да, скажи еще, что ты на полу спал, чтобы не стеснять прекрасную даму! - фыркнул Тобиш.
- Не спал, - отозвался Алэк. - Если хочешь знать, я сегодня только два часа спал.
- А остальное время?
- Базу ломал.
- И как?
- Никак! Я не могу подобраться к его файлам, а значит, узнать местоположение нашего с тобой врага невозможно.
- Это точно... Как пошутило первородное Пламя... - Тобиш грустно вздохнул.
- Да... Два тела, но одно лицо. Как два отражения друг друга. И у нас теперь один на двоих общий враг.
- Кстати, в той схватке он тебя не зацепил?
- Зацепил. Левое крыло до сих пор болит. Но регенерация проходит на удивление быстро. Смотри, на боку даже шрамов не осталось.
- Угу...
- О чем задумался?
- Слушай, если не могу поменяться с тобой местами, то хоть поселиться в твоей комнате я могу?
Э! У меня в контракте строго значится один жилец! Не допущу! Но сейчас лучше еще пошпионить...
- Тобиш... Это не по правилам.
- Какие правила могут быть по отношению к нам! Люцифер должен помочь.
- Должен! Как же! Он, когда меня тут увидел, чуть на куски не порвал. Хорошо, что Зара у него на руках была. Иначе бы отправился я на тот свет уже окончательно.
- Но... Почему? Он же понимает, что после того танца, мы от Зары не отступимся! Мы должны быть рядом с ней! Всегда! - неподдельное удивление и возмущение так и сквозили в голосе Тобиша
- Мы можем ее защитить, но он считает, что может лучше защитить свою сестру! - хмыкнул в ответ Алэк. - Только ты же понимаешь... Зара ему сестра по духу, но не по крови, так что права он на нее не имеет.
- Все же, я рискну! Уговорить дьявола... Да... А задачка-то непростая.
- Сам такую выбрал, - мрачно вздохнул Алэк. - Ты лучше подумай, что нам Зара скажет, если твой замысел удастся?
- Ну, если у нее не изменился характер, то первое, что я увижу в этом доме, будет сковородка, прицельно брошенная мне в лицо. - Спасибо, милый, подсказал! - Но, надеюсь, что она стала добрее за прошедшие годы.
- Надейся! - фыркнул Алэк. - Ну, хотя бы на красоту тела она реагирует так же. Слушай, а может, Люцифер сестренке такой подарок решил сделать, чтобы нас двое было. Два красивых мужчины рядом с его сестренкой...
- Чем ты, говоришь, увлекся в последнее время? - подозрительно нежно вопросил Тобиш.
- Сёдзе мангой. А что? - удивленно спросил Алэк.
- Переходи на приключения! А лучше про Чака Норриса почитай – вот это человек! - фыркнул Тобиш. - Ладно, я щас к Люциферу отправлюсь, а ты присмотри за ней, хорошо?
- Без проблем.
Я поспешно сбежала в свою комнату. Что же это получается? Тобиш и Алэк - не братья? Просто Пламя так пошутило над ними... Да, хорошо оно прикольнулось. Действительно, отражения друг друга. Даже в жизни - спокойный Алэк и шебутной Тобиш.
Господи, а что будет, если его идея воплотится?
Представила, как утром влетаю в ванную, а там Алэк. Пячусь назад и врезаюсь в полуголого Тобиша.
О мама мия! Гормоны уймитесь! Мне одного проблемного с могущественным врагом хватало! А теперь их двое будет! Радует только то, что враг, как я поняла, у них общий.
Но опять возникает вопрос, что им от меня нужно? И кто танцевал со мной на той вечеринке? Тобиш? Нет, он слишком порывист. Алэк? У моего партнера была настоящая страсть, коей я не заметила в блондине. Кто-то третий? Но кто? Вопрос...
Кто танцевал со мной? Кто отдал жизнь за ту девушку из моего сна? Кто прошел через Пламя, чтобы возродиться? Тот, кого знает Люц. Вот только спрашивать у него бесполезно. Придется разбираться самой.
С этими милыми мыслями я, наконец, уснула. И ничто не потревожило меня до самого утра, пока падший не приперся в пятом часу...
А будить меня ой как не рекомендуется!




Сорри за небольшую главку.
======================================================
Утро началось рано. Впрочем, как выяснилось позже, не для меня одной. Я тихо-мирно спала, когда в прихожей что-то громко бухнуло и не менее громко заорало знакомым голосом злого падшего:
- Зара! Зараза такая! Кто тебя этой пентаграмме научил?! Хотя знаю кто! Вот пусть этот "кто" даст мне штаны! Что значит "зачем"? Я что должен так щеголять?! Что значит "Адама это не смущало"?!! Я - не Адам! Дайте мне штаны, вашу мать! Что значит "не выражайся при Заре"?! Думаете, будет лучше, если она это увидит, а при ее характере не засмущается, а ручки потянет - проверить, а настоящий ли?!! Нет! Нет, я сказал! Настоящий он! Да, вашу мать, я ангел, в конце концов! Пусть и бывший. Как, нет... Совсем нет? Стоп. А вы откуда знаете? Проверяли? Проверяльщики хреновы... Вы бы еще к Михаилу в штаны залезли! Вот у него - есть! Он же один из первых, как я. Что значит "откуда знаю"?! Извращенцы!!! Не было у меня ничего с ним! Я девушек люблю! Какие слухи? Про Габриэля? Вообще-то про Габриэль. Ну, и что, что на бабу не походит! Вообще-то на женщину! И если знать, где щупать, то походит...
Так, этот балаган пора прекращать. Походу там с Люцифером кто-то из этой парочки "небратьев" ругается. Вот гады-то. Я только заснула, а меня разбудили. Стоп. А о чем он там вопит? Его тоже подняли рано. А если учитывать, что у него была бурная ночка, после которых он обычно не одевается... А!!! Я хочу это видеть!!! Мрррр...
Запутавшись в одеяле и рухнув на пол, я все же достигла выхода из комнаты, отодвинула засов и вылетела в коридор. Меня заметили все и сразу. Люцифер стоял ко мне спиной, но видно почуял, что я тут, потому что его волосы чуть ли не дыбом встали. Ну, зашевелились - это точно! Перед ним стояли "небратья". У обоих опять короткие волосы. Вот блин. Обидно. Не, я знаю, что демоны могут контролировать длину волос, но не просить же их с длинными ходить! Еще поймут не правильно. А после подслушанного вчера разговора, с учетом того, что им чего-то от меня надо... Не, похоже я у них даже стакан воды не попрошу. Зато, вместо длинных волос можно полюбоваться на неодетые выше пояса тела. Ну, то что у обоих пентаграмма на груди начертана - меня не смущает. Зато, какие мускулы... И у Люца тоже... Блин... И ноги у него длинные. В меру мускулистые. Задница красивая. Подтянутая... Мррр...
- Она за моей спиной? - сдавленным шепотом уточнил объект моего разглядывания у пристально глядящих на меня "небратьев".
- Ага, - кивнул Алэк.
- Солнышко, глазки прикрой, - потребовал Тобиш.
Ага! Щаз! У меня тут такой вид... Вот бы падший еще лицом повернулся. Я бы хоть поняла, во что так не верили эти двое. Интересно, а какой "он" должен быть, чтобы не верить? М? Я хочу на это взглянуть! Решительно шагнула вперед, к Люциферу, запертому в пентаграмме.
Судя по всему, эти кадры запечатали его силы и самого падшего. Пока целостность линий не будет нарушена, сделать он ничего не сможет. А любопытная я - могу. Хе-хе! Ой, что я могу сделать! Поймала себя на том, что губы ехидно усмехаются. Причем, без всякого моего вмешательства. "Небратья" переглянулись. Я насторожилась. Это что они удумали, кстати? Нет, на Люца я полюбуюсь, а потом начну пытать этих двоих! У меня в комнате запас святой воды припрятан на этот случай. Или лучше просто нарушить линию пентаграммы?
Но я даже дойти до нее не успела. Меня мгновенно подхватили на руки и уволокли на кухню. Я возмущенно укусила Алэка за плечо. Сам виноват! Не надо было меня хватать и к этому самому плечу прижимать! Я только настроилась на любование прекрасным! А меня от этого самого "прекрасного" наглым образом утащили!
- Госпожа моя, не надо, - как-то подозрительно хрипло потребовали мне в ухо. - А то ведь я верну свои вещи...
- Какие вещи? - грозно спросила я. Потом поняла и ойкнула. Вот блин. Я ведь так и не переодела футболку! Алэк слегка царапнул мою ногу. Вот черт! - А может, не надо?
- Хорошо, госпожа Зара. Но тогда вы не будете рваться в прихожую и подождете, пока Люцифер сам зайдет на кухню. И я отпущу вас. Хорошо? - Только почему-то не отпустил, а прижал к себе крепче.
- Ээээ... Ладно... - Меня со вздохом отпустили. Дверь тут же была закрыта. Я поспешно отошла к плите, поспешно вспоминая, где лежит сковородка. Ну, или скалка хотя бы. - А чего вы Люца позвали-то? Еще и таким странным способом...
- Сейчас я кое-что расскажу, - мрачно пообещал Алэк, садясь на стул. Нда... С таким видом не истории рассказывают, а в могилку укладывают. - Только налейте себе чай. И падшему тоже заварите, а то он разнервничается, после разговора с Тобишем.
- Х-хорошо... - Я достала из шкафа зеленый чай, потом начала искать заварочный чайничек. - А ты пока рассказывай. Я слушаю.
- Да, моя госпожа, - кивнул Алэк. - Что вы знаете о Пламени?
- Мммм... В нем перерождаются демоны, которые решили отречься от мира и чаще всего, от памяти. Им дается новое имя, новое лицо и, фактически, новая судьба, - отозвалась я. Ого! Сковородка! Я положила ее на тумбочку поближе к себе и продолжила искать чайничек. Обычно пью чай в пакетиках. Но зеленый чай привыкла заваривать. - А есть что-то еще? - Ну, кроме того, что Пламя может вытянуть душу практически с того света, если верить моему сну.
- Да... Но хватит и этого. А теперь представьте, что Пламя решило пошутить. Ну, или его попросили об этом, - неожиданно помрачнел Алэк.
- Кто? - удивилась я. Насколько мне известно, Пламя - это первородная стихия. Таких всего пять - Пламя, Капля, Эфир, Земля и Время. А попросить что-либо у первородной стихии... Да так, чтобы она послушалась! У меня в голове не укладывается такое. Я сжала ручку обнаруженного чайничка и спросила: - Разве это возможно?
- Возможно. Наш общий знакомый и ваш названный брат с легкостью может это сделать. - А, ну, если Люц, то понятно. - Представили? - Я кивнула, ополаскивая чайничек горячей водой. - Хорошо. Итак, получилось так, что Пламя одновременно вернуло в этот мир троих. Два были, как две капли воды похожи друг на друга. Черты лица, тело, движения. Но вот глаза, волосы, голос и, конечно, характеры были разными. И третий... Все то, что получили эти "близнецы" было, скажем так, позаимствовано у него. И хуже всего то, что Пламя не просто пошутило - оно жестоко надсмеялось над этими троими, потому что они помнили свою прошлую жизнь. И третий помнил, что именно из-за этих двоих когда-то попал в первородное Пламя. Что им оставалось делать? Изначально, тот демон был сильнее. И им пришлось бежать.
- Они убили этого демона? - напряженно поинтересовалась я. Вспомнился сон. Блин... А если... Если?
- Нет, - оборвал мои терзания Алэк. - Госпожа моя, не волнуйтесь. - Демон поднялся, подошел ко мне и начал бережно поглаживать сжатые на ручке чайника пальцы. Я удивленно посмотрела на свою конечность. Пальцы были так крепко сжаты, что побелели. Блин... - Это демон. Он послужил злу так сильно, что Люцифер, следящий за равновесием сил, приказал казнить его. - Алэк снова погладил мои пальцы. Я с трудом их разжала. - Но высшие возмутились - он ведь был один из них. А казненный демон не может возродиться, как человек. Его душа навеки исчезает из этого мира. Может, она распадается на части... Или отправляется в другой мир... Не знаю. - Алэк бережно взял мою ладонь в свою и начал поглаживать. - Успокойтесь, Зара. Я не думал, что эта история так взбудоражит вас.
РЕКЛАМА

- И как Люц выкрутился? - спросила я, отбирая свою конечность и поспешно отодвигаясь от демона.
- Как? - Алэк грустно улыбнулся. Тут же захотелось подойти к нему и стереть эту грусть. Хотя бы поцелуем... Ой, опять меня заносит! Все! Успокоилась! Спокойно, я сказала! - Ну, он просто бросил этого демона в первородное Пламя. Насильное перерождение, при котором память исчезает, лицо меняется, а старые связи восстановить уже нельзя. Но, к сожалению, Арахна смог.
- Арахна? - переспросила я, наполняя чайничек кипяточком. - Паук?
- Да, - согласно кивнул Алэк и вернулся на стул. - Итак, он вернул себе положение, связи и каким-то образом умудрился скрыться от Люцифера. Не все демоны любят его. Он ведь был когда-то ангелом... Вот и получилось, что Люцифер ищет Арахна, потому что тот настраивает против падшего Ад. Мы ищем его, потому что, если этот демон найдет нас раньше, то убьет. Ангелы ищут его, потому что он в прошлой жизни сильно им насолил. А он ищет слабое место падшего. Хорошо, что мы нашли его быстрее.
- Эта пентаграмма? - уточнила я, садясь за стол напротив Алэка.
- Нет, - демон взъерошил короткие волосы. Я чуть чаем не подавилась. Как только Алэк проводил пальцами по волосам, они удлинялись. И вот уже длинные белоснежные локоны прикрывают плечи демона. Мррр... Зараза! Как будто знает, что мне длинноволосые нравятся! Хотя... Может, и знает... Что-то такое они ночью говорили... - Пентаграмма - это так, чушь. Если падший захочет, то разнесет ее в мгновение ока, но только вместе с вашей прихожей. Заметьте, делать этого он не стал. Понимаете?
- Не особо, - призналась я. При чем тут моя прихожая и силы Люца не понятно. Хотя, если бы Люц что-то разрушил, я бы обиделась. Я полностью ремонт в квартире делала своими руками. Так что не разговаривала с падшим минимум месяц. И вообще я бы... Стоп! Но если так, то получается, что слабое место Люцифера, это... - Я?!
- Да. Показывать эту слабость Арахна мы не хотим. Думаю, Люцифер согласится с нами в этом. - Алэк тяжело вздохнул и уперся затылком в стену. - Вас нужно охранять, моя госпожа. И мы с Тобишем можем обеспечить вам наилучшую охрану. Но для этого Люцифер должен позволить Тобишу поселиться у вас. Хм. Кажется, они договорились. Госпожа, налейте чаю вашему названному брату.
Я послушно пошла наливать чай, попутно осмысливая услышанное. Это что получается? Из-за Люца у меня появился враг, который может меня похитить, пытать и убить, только для того, чтобы манипулировать самим Люцифером? Вот же ж... Даже слов не подобрать... Даже нецензурных не подобрать... В голове просто не укладывается.
Я как раз ставила чайничек обратно на тумбочку, когда влетел Тобиш, стукнув дверью об стену. Рука непроизвольно потянулась к сковородке. Если он скажет, что живет отныне в моей квартире, я... Господи, лучше бы это было не так!
- Привет, солнышко! Я теперь тоже твой квартирант! - радостно лыбясь заявил Тобиш.
В его сияющее лицо тут же полетела сковородка. Он пригнулся. Ну, случайно я! Не хотела! Честно-честно! Да, не хотела выпускать сковородку из рук. Я его просто отходить ей собиралась. А сейчас оружие оказалось вне зоны доступа. Обидно. В кухню заглянул взлохмаченный падший.
- Зара, сестренка, я знаю, что ты на меня за нового квартиранта обиделась, но зачем сковородкой было кидать? - Ой... - Еще и попала по левой руке. А она после твоего последнего выкрутаса плохо зажила. - Двойное ой... Блииин... - Ладно, где твой зеленый чай. Мне после разговора с этим прохиндеем он как раз необходим!
Люцифер отодвинул Тобиша в сторону, подошел ко мне, положил сковородку на тумбочку и отобрал у меня кружку с зеленым чаем. Я виновато потупилась и грустно вздохнула. Блин. Обидно. Мало того, что он в штанах, так ему еще и попало по той руке, которую поп ему святой водой облил. Ну, из-за меня. Я ж его тогда потащила в проруби купаться. Жалко Люцика... А кто виноват? Правильно! Тобиш! Я подхватила сковородку и решительно шагнула к брюнетику. Он видно смекнул и поспешно испарился. Только его голос был слышен:
- Алэк, за вещами! Освободи мою часть комнаты!
- Ничего, - хмыкнул Алэк. - Моя госпожа, не расстраивайтесь! Хотите, засаду устройте в моей комнате? Я ему не скажу! - с улыбкой предложил демон.
- Не, - я покачала головой. - Не буду. Потом... Месть - это блюдо, которое подают холодным.
Я коварно улыбнулась. Люц и Алэк дружно вздрогнули. Падший поставил пустую кружку на тумбочку и внимательно посмотрел на меня.
- Зара, надо поговорить.
- Мне про Арахна уже рассказали, - хмыкнула я, крутя в руках сковородку.
- Не про Паука, - мрачно отозвался Люцик. - Про твои магические способности.
Опа. А я-то думала, что являюсь чистокровным человеком. Получается, у меня в роду были не только люди. А, учитывая то, как ко мне Люц относится... Только не надо мне говорить, что он мой дед в каком-то там колене! Я выронила сковородку. Неудачно. Поэтому и скакала по кухне на одной ноге. Блииин... Люцифер подхватил меня на руки и просто утащил из кухни.



======================================================
Люц замер перед дверью моей комнаты, тяжело вздохнул и поставил меня на ноги.
- Зара, открой дверь и разреши мне войти, - напряженным голосом потребовал у меня падший.
- Ээээ... Без проблем! - Я открыла дверь. - Ну, Люц, входи что ли...
- Спасибо. - Падший напрягся всем телом и решительно шагнул через порог комнаты. - Надо же... Действительно, та самая магия... - несколько растерянно сказал Люцик. - Не думал, что она может пользоваться ей интуитивно... Это сколько же желания вложено в это? - Эй! А меня видят вообще? Помахала у Люца перед лицом ладонью. - А? Зара, сядь, пожалуйста. Я должен тебе в кое-чем признаться.
Господи, а тон-то какой серьезный. Щас возьмет и ляпнет, что он мой дед по материнской линии. А что? Мама у меня тоже темноволосая и синеглазая. Хотя она волосы стрижет и любит мужскую одежду носить, но все равно до жути красивая женщина. Жаль, что в неизвестного мне папочку пошла. Хоть бы ростом в маму, так нет! Я грустно вздохнула. Нет, если Люцик окажется моим предком, я этого не вынесу и покусаю нежданного родственничка на вполне законных родственных основаниях!
- Зара, сядь уже! Ты меня нервируешь! - Люцифер развалился на небольшом диванчике напротив моей кровати. Я, поджав губы, села на кровать и укуталась в одеяло, как будто оно могло спрятать меня от плохих новостей. - Слушай... Ты - человек. Почти...
- Если ты скажешь, что ты мой дед, стукну, - предупредила я, на всякий случай беря в руки подушку.
- Что? - Люц поперхнулся воздухом. - Ээээ... Я не твой дед. По крови - мы не родственники!
- Только по духу, - передразнила я кого-то из "небратьев". Уж и не помню, кто это вчера из них говорил. - И что?
- Зара, твоя душа в прошлом была душой весьма сильного и магически одаренного существа... - на одном дыхании выдал Люц.
- Кого? - я похлопала глазками, припоминая, кто у нас принадлежит к "существам". Единороги, минотавры, русалки, домовые, лешие, болотники, кикиморы и прочая мелкая и крупная нечисть. Мама... Не хочу быть нечистью! - Только не говори, что я была рогатой коняшкой или еще кем-то типа того!
- Ээээ... Сказать, кем ты была в прошлой жизни я тебе не могу. - Опа. Интересненько! Заметьте, именно "не могу", а не "не знаю"! Сколько же ты тайн скрываешь, Люцифер? - Но факт в том, что в твоем теле нет ни капли магии. Твоя магия - в душе. Понимаешь? - Я покачала головой. - Ну... Слушай. Есть существа, которые используют магию, которая находится у них в крови. Все эти ведьмы, колдуны и прочие людские порождения - всего лишь маги крови. Лишь тысячная, если не больше, часть из них могут назваться магами духа. Хотя, большинство, все не являются ими. Маги духа и крови - это да. - Люц бросил взгляд на мою ошарашенную физиономию и тяжело вздохнул. - Ты, наверное слышала такое словосочетание - "магический резерв"? - Я кивнула. Ну, еще бы! В книгах про него столько сказано! Да и играя в компьютерные игрушки, я все время расстраиваюсь, что у меня не хватает манны для того, чтобы замочить монстра с одного удара молнии. - Хорошо. Маги крови, имеют тот самый пресловутый резерв. Он заключается в количестве примешанной крови "нечеловека". Чем больше этой крови, тем сильнее маг. Хотя и тут есть свои исключения. Например, если смешиваются два рода, в одном из которых был демон, а в другом ангел, может родиться невероятно-сильный маг. Или магически одаренные не родятся вообще. От чего это зависит, до сих пор не известно. Это понятно?
- Ээээ... То есть, маги крови имеют резерв. А маги духа тогда?
- Ну, магов духа я встречал крайне редко. Безумно редко. До тебя, мне был известен только один. Он давно умер и переродился в приличную ангелессу. Жалко. - Люц задумался. - Раньше мы научные диспуты вели, а теперь не могу ничего поделать - все время пялюсь на пятый размер груди... - Я громко кашлянула. Падший вздрогнул. - А? Хм... О чем это я? А! Маги духа! Итак, маги духа, или маги души, как их еще называют, не имеют резерва вообще. Но и стандартной магии у них тоже нет.
- Как это? - удивилась я. - Маги и без магии?
- Ну, почти. Магия духа - магия искренних желаний. Если такой маг что-то желает, искренне, честно, то это сбывается. Например, ты не хотела, чтобы кто-то входил в твою комнату без твоего согласия, да?
- Ну, - согласно кивнула я.
- Вот, теперь даже я - сам Люцифер - не могу войти сюда, пока ты не разрешишь.
- Правда, что ли? - радостно подпрыгнула я на кровати. Та скрипнула в ответ. Ну, да. Нельзя прыгать, но какая новость! Так, желаю, чтобы Люц разделся! Искренне! Честно! Желаю!
- Зара, открой глаза, на живых существ твоя магия не действует! - насмешливо заметил падший. - В твоем случае была заклята дверная рама. - Ну вот... Обидно, да! - К тому же, магия духа действует, основываясь на действительных нуждах ее обладателя. Ты, наверняка, боялась, что к тебе ночью, пока ты спишь, вломится какой-нибудь злой демон и закусит твоей кровью, или что-то подобное? - Я робко кивнула. - Вот видишь! Магия посчитала, что это весомый аргумент, чтобы пробудиться. А в остальное время она спит, фоново реагируя на происходящее вокруг тебя. Например, даже я не могу засечь твое присутствие в комнате. Это действие магии. Если я закрою глаза и просканирую пространство, то буду уверен, что нахожусь в комнате один. Но это только магия. Хочешь, расскажу один случай, когда ты сама применила ее? Причем, на себе, что весьма странно и редко - маги плохо переносят такое. Хотя... Может, этим и оправдывается твой последующий дебош?
- Погоди, ты хочешь сказать, что когда я танцевала, то применила магию души? - подозрительно уточнила я. Этого еще не хватало! Мало мне заморочек с запахами, так еще и магия!
- Ну, ты ведь хотела двигаться вместе с... - Люц сжал челюсти на мгновение. - Вместе с ним, как одно целое?
- Да. Люцик, лапа, а скажи, кто он?
- Не скажу, малышка, - Люцифер улыбнулся, но зрачки его глаз на мгновение стали вертикальными. Опа. А что его так вывело из себя? - Мы же договорились - ты сама должна его найти. Иначе, будет не честно. Он станцевал с тобой, а ты хочешь, чтобы тайну вашего танца раскрыл тебе кто-то третий? Нет, милая, я так не играю!
- Да, я и так понять пыталась! - пробурчала. - Теперь меня запах корицы преследует!
- Что тебя преследует? - неожиданно взбесился Люцифер. Ого. Сколько я его знаю, такой ярости еще не видела. Мама. Даже страшно стало... - Отвечай!
- Ну... От ленты того демона пахло корицей и миндалем. От "небратьев" тоже корицей пахнет. И снился мне сон с запахом корицы... Ээээ... Люц, а чё это ты так на меня смотришь, э? - Захотелось спрятаться под одеяло, пока злой-плохой-и-очень-взбешенный Люцифер не уйдет. - Люцик, ты меня не пугай, а?
- Прости, малышка, - вымученно улыбнулся падший. - Я просто... Плохие воспоминания.
- С этим запахом связаны? - уточнила я, осторожно закутываясь в одеяло.
- И с запахом тоже, - кивнул Люц и тяжело вздохнул. - Ладно, может, ты хочешь что-то спросить у меня?
- Ага, - поспешно закивала. Чтобы перевести разговор, я готова на что угодно! Э, только бы тему придумать. А! Придумала. - Слушай, а в экстренных ситуациях моя магия сработает?

- Конечно, - мрачнея, отозвался Люцик. Нда... плохую тему придумала. - Твоя магия в основном обращена на твою защиту. В любых экстренных ситуациях она начнет действовать.
- А ты говорил, что на живых существ ее влияние не распространяется, тогда как я могла себя замагичить? - поспешно выпалила вопрос.
- А знаешь, мне это тоже интересно! - Люц посмотрел меня, как на подопытного кролика. Я сжалась. Падший грустно вздохнул. - Но видимо, я не узнаю... А жаль...
- А... Ага. Слушай, а те, кто маги крови и духа, они... Ммм... - И что бы мне о них спросить?
- Как это проявляется? - подсказал падший. Я поспешно закивала. - Ну, обычно тем, что резерв у них просто колоссальный - они могут соперничать даже с демонами. А это, поверь, для человеческих магов невероятно сложно. Что-то еще?
- Нет, вроде.
- Хорошо. - Люц уже успокоился. - Малышка, а ты не обижаешься, что я к тебе еще и Тобиша поселил?
- Ну... - Я нахмурилась. - А зачем это надо?
- Понимаешь, если Арахна найдет тебя, то он найдет и их. Вот такая ситуация. Но если он найдет их, то отвлечется сначала на их убийство, а потом вспомнит о тебе. А у меня будет время, чтобы спасти тебя. Понимаешь?
- Жестоко, - поморщилась я.
- Ну, уж извини, как есть, - развел руками Люцифер. - Кстати, что ты сейчас собираешься делать?
- Сейчас? - я задумалась. - Спать, вроде... А что?
- Ничего. Просто хочу охранку на твою квартиру установить. Мы с твоими квартирантами тихо пошаманим, а ты поспи. Комнату твою трогать не будем - она и так надежней некуда защищена. И ты под ногами мешаться не будешь. А то бывает, толкнул тебя кто-то не вовремя под локоть - и все. Последствия иногда ужасны. Так что ты спи. Мы на всякий случай у тебя дверь снаружи припрем, чтобы не вылезла в неподходящий момент.
Спать тут же расхотелось. Они ща колдовать будут! Я должна это увидеть! Но Люцик поспешно вскочил с диванчика и вылетел за дверь. Та громко хлопнула, закрываясь. Я подлетела к ней и забарабанила кулаками. Тщетно. Она была заперта. Вот черт! Точнее, вот падший! Только что-то любопытное намечается, а меня заперли! Я еще пару раз стукнула в дверь и, окончательно обидевшись, пошла играть в компьютерную стрелялку. Но едва я включила игру, как вырубился свет.
Как жесток этот мир! Сначала мне не дают посмотреть на магию, потом лишают возможности выпустить пар! Что же будет дальше?
А ладно. Пойду спать. Чем больше я сплю, тем меньше вреда приношу окружающим. Хотя может быть альтернативный вариант. Чем больше я сплю, тем больше сил накапливается, чтобы приносить вред окружающим.
Это мне больше нравится! Они еще поймут, что были не правы! Хе-хе. Поймут! Это я гарантирую!
И с ехидной улыбкой на устах, я отправилась в мир Морфея...


======================================================
Я задумалась о том, что же творится в моей жизни, попутно ставя чайник на плиту.
Вот только не надо смеяться!
Этим сложным делом я занимаюсь впервые за четыре года. Именно тогда ангел нечаянно заглянул в мою квартиру и предложил мне работу. Как оказалось, немного сволочную и неблагодарную, но все же выгодную.
Но в такой ситуации я оказалась впервые. Какой-то левый демон собирается прикончить меня, потому что ему не нравится мой друг. Эх, только друг. На этом месте надо сделать печальную моську и выцепить смутные воспоминания, как мы с Люцем в нашу первую встречу целовались.
Я нашла сковородку и вытащила яйца из холодильника. А хорошая вещь! Мне его один инкуб зачаровал с условием, что я его больше не преследую и целоваться не лезу. Теперь продукты закупаю раз в месяц. Ндя... А жаль, что тогда условия сделки сдержать пришлось... Правда, Люц покрасивше того инкуба будет, но тут облом-с.
Дальше. В моей квартире, впервые за долгое время находится больше одного человека. Ну, не человека. Короче, посторонних на временном жительстве больше одного. И это странно. И непривычно. Хотя есть нечто еще более странное.
Я открыла упаковку с яйцами и достала два. Ага. Вот так и эти "небратья". Внешне похожи, а внутри... Я разбила яйца. Ярко-желтый и бледненький желточки. А снаружи ведь такие беленькие-беленькие, одинаковые-одинаковые. И что самое странное, они хотят меня защитить. Эти "небратья" бьют все рекорды странности. Смотрят на меня так, будто знают очень давно. Это я подметила, еще когда впервые Алэка встретила. А Тобиш сразу обниматься полез. И не скажешь ведь, что мне это было неприятно. Такие выдающиеся фенотипы у обоих, что грех жаловаться. Правда, какое-то смутное беспокойство есть. Не так что-то. И вроде то, а не то. Блин, как объяснить это? Как в этом ощущении разобраться. Это словно тебе дали мороженное другой марки, но с незнакомым наполнителем. И это... Смущает... Словно я ожидала джем, а попали кусочки фруктов.
Я сняла яичницу со сковородки, убрала яйца в холодильник и заварила себе кофе.
И они готовы меня защищать. Зачем? Я бы на их месте свалила подальше и не отсвечивала. Ненормальные. Ну, или я не все знаю. Но это желание меня защитить. Мне не по себе от него. Меня даже мама никогда не защищала! Что-то случится - выкручивайся милая доченька сама, ты должна научиться преодолевать трудности. Ну, научилась, и что? Я просто не понимаю, как можно теперь положиться на кого-то. Чую, что сегодня пойду за защитными фенечками. И не то чтобы я Люцу не доверяю, просто... Вот такая я.
Кстати, он тоже хорош! Из-за него на меня и охотится этот Арахна. Блин. Имя-то женское! Может, эта? Ай, плевать! Буду Пауком звать, чтоб не запутаться. Так вот. Я оказалась слабым местом Люцифера! Это что-то уже совсем невообразимое. И странное. А его рассказ про магию души. Короче, мне нужен отпуск. Но кто мне его даст?
Размешав сахар, поняла - нужны печеньки. А были они где-то наверху. Взяла стул и полезла в верхние шкафы. Блин, надо было кого-то из "небратьев" припахать! А то я маленькая для таких шкафов.
- Привет, малышка. Проснулась? - О! Тобиш собственной персоной! Я повернулась в его сторону, дабы сказать пару ласковых. - Спасибо за кофе, детка! Я ушел.
Своровал мой кофе и испарился в воздухе! Уй, зараза!!! Я что-то прорычала матерного настроя, но сказать ничего не успела. На кухню зашел Алэк. На правой руке он нес ноутбук, а левой умудрялся что-то быстро печатать. Не успела я слезть со стула, как этот... нехороший демон мгновенно проглотил мою яичницу, напечатал еще что-то, развернулся и ушел!
Да они вообще офигели! У меня слов нет! Даже нецензурные теряются! Все, я обиделась! Пойду в Макдоналдс завтракать. А потом какие-нить магические фенечки прикуплю. Люц меня научил подлинные находить.
Я зарулила в свою комнату, натянула джинсы и ветровку и вышла из квартиры.

В это время в комнате Тобиша и Алэка.
- Разозлилась и ушла?
- Да. Люц, я все понимаю, но зачем ты вытащил меня сюда?
- Ты растила ее пятнадцать лет. Ты знаешь ее лучше, чем мы трое...
- Ээээ... Вы ее мама?
- Мальчик, не говори ерунды. И свалите вы отсюда! Я хочу говорить с Арантом. Только с ним. Мне плевать, что вы о себе возомнили, но только он может защитить Зару.
- Хорошо. Он сейчас придет.
- Габи, а ты не слишком резка с ними? В конце концов, они оба любят нашу сестренку.
- Люц, не неси чушь. Арант любит ее сильнее, чем эти двое оболтусов.
- Ну... Да... Но...
- Никаких "но"! Что я тебе сказала девятнадцать с половиной лет назад? А? Вспомни!
- Когда именно?
- Когда ты заявился в Эдем с Зарой на руках и просьбой воспитать девочку, потому что в Аду ей будет плохо.
- Да... Помню...
- Так что ты должен понимать, что я буду говорить только с тем, кто может защитить нашу девочку.
- Ты говоришь так, будто она наша дочь...
- Люцифер! Ты же знаешь, что у ангела и демона не может быть общих детей...
- А у ангела и падшего ангела?
- Люц...
- Ладно, я молчу.
- Габриэль, я пришел.
- Вижу. Миллирование сделал.
- Это мой натуральный цвет.
- Блин... Ну, у меня и тесть будет.
- А ты уверена, что он сможет завоевать Зару?
- Он завоевал ее двести лет назад. Так что тут никаких сомнений. Итак, мальчик, ты понимаешь, кто угрожает ей?
- Да.
- Она сейчас изменилась, но если Арахна поймет, кем Зара была раньше... Милосердней будет ее убить.
- Но...
- Не перебивай меня, мальчик! Ты любишь ее, я знаю! Но она сможет переродиться, в отличие от тебя. Если Зара попадет в лапы Паука, то он не даст ей возможности умереть. Но и жизнью это будет назвать нельзя. Он сделает так, что Зара потеряет себя. Лишится души и того света, который есть в ней. Ты понимаешь, ЧТО это значит? Понимаешь?!
- Габи, тихо.
- Отпусти меня...
- Отпущу, когда перестанешь плакать. Арант, ты понял, что случится, если твой брат получит девочку?
- Он мне не брат больше.
- Да знаю я! Но если он заполучит Зару, она не сможет больше переродиться. Даже Пламя будет бессильно что-либо сделать. Ты...
- И я должен буду ее убить...
- Да.
- Я сделаю это, если придется.
- Хорошо. Но будем надеяться, что этого не случится. Габи?
- Иди, мальчик. Ты волнуешься о ней. Сейчас, когда ты можешь еще увидеть ее, тебе лучше поспешить. И позаботься о моей девочке. Ты понял?
- Я понял вас, Габриэль. Она не достанется Пауку. Клянусь.
- Никогда не клянись, оболтус.
- До встречи, Габриэль, Люцифер...
- Он в воздухе растворяется?
- А что тебя удивляет, милая? В конце-концов, в той жизни он был уникумом.
- Из-за которого и запретили полукровок.
- Нет, из-за его брата.
- Да... Я понимаю... Но...
- Габи, хорошая моя...
- Не твоя...
- Знаю... Но...
- Что?
- Ты знаешь, тут такая кровать удобная...
- Эээ... До возвращения Зары два часа.
- Успеем!


======================================================
Я купила тааакие классные амулетики! Пару для себя и несколько - для вредителей, со мной проживающих и в друзьях числящихся. Кулон от "чужих глаз недобрых". Браслет от "божественного вмешательства". И три кулона от запора и геморроя. Хе-хе. А они так замагичены интересно, что только одев можно понять, против чего эти симпатичные кулончики. Я хочу посмотреть на лицо Люцика, когда он поймет, ЧТО ему подарили! Это будет нечто...
Правда, чтобы найти эту прелесть пришлось чуть ли не полгорода оббегать. Так что ноги у меня болят. И хочется поскорее домой прийти и на диван завалиться...
Делать крюк по главной улице мне было лень, поэтому я свернула в проулок. Ну, кроме того, что тут путь короче, так еще и неизвестные мне граффитисты настоящий Рай нарисовали. Ну, конечно, я не знаю, как он выглядит, но невероятно-синее небо с облаками, озеро, сверкающее золотом на солнце, луг и возвышающийся вдалеке прекрасный замок - это мое представление о Рае. Вот только не хватает цветов на лугу и хоть немного деревьев. Кстати, Люц со мной согласен. Таскала я его как-то на эту красотень полюбоваться. Он еще бурчал, что кому-то крылатому надо руки поотрывать. Я так поняла, что кто-то из моих жильцов похулиганил. Но все равно - красиииво!
Так вот, иду я по этому проулку, любуюсь на Рай. А мне на встречу, как в плохих детективах, три детины. Знаете, три таких бритых качка. Мне даже страшно стало. Я ведь не супер-крутая Мэри-Сью. Даже если вспомнить, что у меня проживают всякие нереальные кадры. Но они ведь принуждать меня к чему-то или обижать права не имеют - сразу Серафимы заявятся разбираться, кто это контракт нарушил. Так что какие-нить приемчки я не учила. И защищаться не умею. Нда... Надо что-то придумать! Думай голова! Думай! Шапка тебе не светит, а вот кепочку куплю. Только думай!
- Парни! - я бросилась к амбалам, но затормозила в метре от них. - Ой, это не вы... То есть вы, но не они. Или они не вы... Ээээ... Ну, вы меня поняли? Потому что я запуталась.
- Девка, ты о чем? - хмыкнув, спросил один из "шкафчиков".
- Как о чем? Вы ведь не Альв, Симон и Райм?
Кстати, имена были самые настоящие. Это младшие братья Грэга. Я им когда-то в кровь слабительного подмешала. А они не поняли, потому что мы с ними предварительно наоттмечались! Что отмечали? Эээ... Я бы еще помнила... Но помню, что они мне что-то сказали. Ну, я обиделась и решила мстить. А потом Люцику позвонила, сказала, что ко мне тут пристают. Падший заявился, напугал вампирчиков, а они... Ну, понятно, да? Короче, Грэг, которого Люц вызвал, меня с этого дня не любит. Очень не любит... Но говорит, что детям мстить - только себе репутацию портить. Правда, на недавней вечеринке я ему популярно доказала, что уже не ребенок. А что теперь будет... Самой интересно.
Кстати, детины так заинтересованно на меня уставились.
- Девка, ты чё, реально их знаешь или от балды мелешь? - просил все тот же разговорчивый.
- Эээ... - Блин!!! Они с ними знакомы!!! - А вы тоже вампиры, да?
- Не, оборотни мы... - хмыкнул второй.
- Оборотни? - Опа. А оборотней я еще не видела! - А!!! - Я повисла на шее разговорчивого амбальчика. Будем действовать на нервы. - Хочуууу!!!
- Чего? - ошарашенно спросил "шкафчик", пытаясь отцепить меня от своей шеи. Тщетно. Хе! Я это еще на инкубе отработала! Том самом, который мне холодильник заговаривал.
- Хочуууууууу собааааааачкууууууу потииииискааать!!! - вопила я, болтая ногами и вцепляясь в амбальчика все сильнее.
- Нет, девка, ты меня пусти! Я тебе собачку найду! - пообещал детина. Ага! Щаз!
- Не, ты меня обманешь! Мне Люц тоже все время крылья показать обещает! И не показывает! А я так хочу подушку из перьев падшего! - Упс! Проболталась! Хе, ну, это моя голубая мечта... Но когда-нибудь, я его общипаю! - Собааачку хочууу!!! Потиииискааать хочууу!!! Превращайся!!!
- Эээ... - очень содержательно выдал детина под хихиканье своих дружков. Потом до него что-то дошло, и я заметила зачатки интеллекта в его глазах. - Это который Люц? С крыльями... То есть...
- Правильно. А теперь отдайте девочку и можете идти, а то вам будет очень больно, если я позову падшего.
Я от неожиданности даже руки разжала. Голос. Господи, какой знакомый голос... Только вот... Не тот... Он... Как бархат и гитарный перебор, но другое. Словно Алэк и Тобиш сказали в унисон, но одним голосом. Кто он? Их брат? Что это?...
Оборотни отступили. Лица их были испуганными. Я замерла, а потом знакомые руки легли на живот, впечатывая меня спиной в знакомую грудь. Это он... Все, что мне надо сделать - обернуться и спросить его имя. Только тело замерло, как будто тот, кто за моей спиной грозит мне невероятной опасностью. Но одновременно так меня манит к себе... Как мотылька на огонь. Опасно, но хочется быть ближе...
- Идите. Сегодня я вас отпускаю. Но если еще раз увижу вас рядом с ней, то даже падший не сможет вас спасти. Поняли?
- Д-да, - отозвался разговорчивый.
Оборотни попятились, испуганно смотря на меня. Нет, на незнакомца. Потом эти бравые ребята развернулись и припустили так, что только пятки засверкали!
Рука незнакомца сильнее прижала меня. А я-то думала, что больше некуда! Но меня тут же отпустили. Только я хотела обернуться, как на глаза снова легла черная шелковая лента. Облом-с. Обидно, да! Я потянулась к ленте.
- Не надо. - Мои руки поймали и поцеловали по очереди каждую ладонь. Ой, мама... А чего это коленки подкашиваются, а? Нет, милая, бери-ка себя в руки! Не дело это, что от таких простых действий тебя так колбасит, дорогая моя. Ты сильная девочка, а это всего-лишь демон! Ты даже магию инкуба против него сумела повернуть, прикинувшись блондинкой. Нет, хорошая моя, не смей! Этот демон всего-лишь танцевал с тобой! Не больше! Понимаешь, дорогая? Это значит, что на большее ты надеяться просто не можешь... - Зара... - Все. Добил. Меня поворачивают, а потом происходит что-то уже совсем невероятное. Одной рукой мой незнакомец подхватывает меня под талию, а второй начинает гладить лицо. Скулы, подбородок, щеки, лоб, нос, губы. Блин... А я просто замерла и ничего не могу поделать. И такой знакомый, страшный, но манящий голос шепчет на незнакомом мне языке, который я почему-то понимаю, одно-единственное словов: - Моя... Моя Зара... Моя... - На глаза наворачиваются слезы. Становится невероятно-сладко и щемяще-нежно. А я думала, что это только в книгах так бывает. А незнакомец, тем временем, решает разнообразить свою речь: - Драгоценная, невероятная, прекрасная, обожаемая, любимая... - Я уже начиная всхлипывать. - Не плачь, сокровище. Я рядом с тобой. - И он целует меня. Вот черт. Ноги окончательно подкашиваются, меня подхватывают на руки и целуют, целуют, целуют... Господи... Это сон... Это бред... Я надышалась благовониями в том магазинчике! Это не может быть реальностью! Я вцепляюсь в своего незнакомца и отвечаю ему так, как могу, как хочу, как люблю... А я оказывается, умудрилась влюбится в него... Дура! Ой, дууура! Влюбленная дууура! Я обхватываю его за шею и вжимаюсь в него всем телом. Зачем я надела эту дурацкую ветровку? Хочу чувствовать его всем телом. Но меня отстраняют и ставят на землю, поддерживая и прислоняя спиной к стене. Да, дорогая, а ножки-то тебя держать отказываются. Эй, а я не поняла! Куда? Я тянусь к нему, но он грустно усмехается. - Прости, сокровище, я должен идти. Они о тебе позаботятся. Они сберегут тебя... Верь им, любимая, верь.

И он исчезает. А я сползаю по стене и сижу так минут пять. Просто тупо пялюсь в темноту черной повязки. Потом руки сами стаскивают шелковую ленту, и я вдыхаю такой знакомый запах корицы и миндаля... Слегка горчащий, как запах яда. Похоже этот демон все же отравил меня... Я притронулась к припухшим губам и вспомнила его тихий голос, повторяющий раз за разом одно-единственное слово... Моя... Да твоя я, твоя... И похоже, никуда мне от этого не деться. Остается только одно. Встать и пойти подарить амулеты моим зловредам! Я снова представила лицо Люцифера и пошла домой, еще не подозревая, какой сюрприз меня там ждет...
======================================================

Я вошла в квартиру, немного пошатываясь. Блин, ноги и так болят после прогулки по городу, а тут еще и лифт сломался! А этаж у меня седьмой. Видимо, это мне расплата за тот нереальный поцелуй. Нда... Вот интересно, а чего это мой незнакомец так неожиданно появился? Нет, я точно потрясу Люца - надо же узнать, что это за странный демон, котрый считает меня своей.
Но только после того, как подарю ему амулетик. Я мерзенко хихикнула. Ладно, Люца позже подастаю, а сейчас "небратьям" подарочки вручу и сделаю внушение, чтобы больше мой завтрак не воровали.
Я решительно вошла в комнату демонов, громко хлопнув дверью и застыла.
- М-мама?!!
Это точно глюки. Да не может такого быть! Нет, мама моя могла заявится домой после четырех лет блужданий непонятно где, но... Ей на вид лет двадцать, если не меньше. К тому же не могла моя правильная мамочка вернуться домой только для того, чтобы затащить какого-то мужика в постель! Не верю я в это!
И тут этот мужик садится...
- Люц?!! Какого хрена ты совратил мою маму?! Или не маму?! Что тут вообще происходит?!
Я даже не круглыми, квадратными глазами смотрю на парочку в постели. У обоих лица такие задумчивые-задумчивые. Я чуть не выдаю своем мнение насчет этой ситуации, но вовремя спохватываюсь - что-то не матерное и вменяемое вряд ли скажу.
- Не успели, - задумчиво выдает мама. - Люц, а ты мне что обещал?
- Ты же сама сказала, что Зара вернется через два часа, - ехидненько выдает Люцик. - А сейчас только полтора прошло...
- Ну, мое предвидение не совершенно. Сам же знаешь, - пробурчала мама. - Зара, милая, иди на кухню. Мы тебе все объясним. После того, как оденемся... - Надо же! Обо мне вспомнили! Да, твою мать! Что тут творится?! - Зара... Успокойся... А то уже побелка с потолка сыпется... Люц, ты не говорил о подобном.
- Она еще так сильно не злилась, - замечает падший. - Зара. Иди и выпей валерианку. Мы сейчас придем.
- Х-хорошо, - наконец выдаю я, разворачиваюсь и выхожу из комнаты, закрыв за собой дверь.
На пороге комнаты меня встречают "небратья". Они переглядываются и кивают друг другу. В следующую секунду Тобиш подхватывает меня на руки, а Алэк идет на кухню. Впрочем, брюнетик несет меня туда же. Я утыкаюсь ему в плечо и даже не рыпаюсь. А зачем? Зарывшись носом в длинные волосы, я вдыхаю его запах и постепенно успокаиваюсь.
Тобиш садится на стул, не выпуская меня из рук, поглаживает по спине и что-то мурлычет себе под нос. Я не против. Блин, не думала, что демон может служить антидепрессантом! Минут через пять Алек вручает мне кружку с зеленым чаем и придвигает стул так, чтобы иметь доступ к моим волосам. Теперь один демон гладит меня по спине, а второй распустил волосы и массирует голову и шею. Я послушно пью зеленый чай и думаю, что же творится в моей жизни. Я откидываю голову назад. Оказывается, Алэк склонился ко мне и теперь немного озадаченно разглядывает мою моську, неожиданно оказавшуюся так близко. А я смотрю на его губы. Они так близко... Вот интересно, а если я его поцелую, то что прочувствую? Все будет так же, как с незнакомцем, или по-другому? Я касаюсь щеки блондина и, обхватив его за шею, притягиваю к себе. Он, кажется, без слов понимает, что мне нужно и сам целует. Да... Не фонтан... Конечно, опыт есть. И все так захватывающе, но чего-то не хватает... И тут меня целуют в шею... Я чуть ли не подскакиваю. Алэк слегка прикусывает мою губу и продолжает поцелуй, а Тобиш осыпает короткими жалящими поцелуями шею и ключицы. И я теряюсь. И опять это чувство, будто все нереально!
- Хм... Ничего себе... - слышу я задумчивый голос Люцика и прихожу в себя. Тобиш и Алэк разом прекращают меня целовать, но не отпускают. Оказывается, я уже наполовину лежу на Алэке. Господи, если б Люц и мама (ну, эта двадцатилетняя девушка с внешностью моей мамы) вовремя не объявились бы, как бы далеко все это могло зайти? Судя по тяжелому дыханию "небратьев" и моему лихорадочному сердцебиению, дальше некуда. Но меня почему-то больше волнует, куда делась кружка? Моя любимая, между прочим... - Зара, пусть твои демоны отпустят тебя, хорошо?
- Нет! - хором рычат "небратья" и меня собственнически обнимают. Чувствую себя начинкой бутерброда.
- Хорошо... - кивает Люц и оглядывается на... маму... Черт! Да кто она такая?!
- Мальчики, мы не собираемся забирать ее у вас. Но нам надо поговорить с Зарой. А если вы будете ее так сжимать, то разговора точно не получится, потому что вы ее банально придушите. - Мама горестно вздыхает. - Так что отпустите девочку. И... Идите, примите холодный душ. Оба. Поняли меня?
- Да, - хмуро выдают "небратья".
Алэк и Тобиш разом поднимаются. Меня сажают на стул. Я смотрю, как Люцик пропускает демонов, и те уходят. Через несколько секунд из ванной доносится звук льющейся воды. Надо же! Люцифера - легендарного падшего ангела - они не слушаются! А вот ее... Кто она такая?!
- Я - хранитель Эдемского сада, - улыбается мама. - Меня зовут Габриэль. Так же я дарую легкую смерть мученикам. И я - та, кто воспитывал тебя на протяжении пятнадцати с половиной лет.
- М-мама? - почему-то шепотом уточняю я.
- Нет. Давай по порядку. Наверное, лучше просто рассказать, как я впервые увидела тебя.

Габриэль полировала меч, когда дверь в залу, где сидела ангелесса буквально снесло... Михаилом?! Интересно, кто же это такой сильный? Помнится, только один мог это сделать. Михаил поднимается, утирает кровь с разбитой губы, а в зал входит Люцифер со свертком в руках.
- Братец, прекрати! Я знаю, что ты меня ненавидишь. Но мои намерения чисты и наполнены светом и любовью! - хмыкает падший.
- Канешшшна! - кивает Михаил, вытаскивая клинок буквально из воздуха.
- Мальчики, брэк! - Габриэль встает между ними. - Михаил, остынь. Мы оба чувствуем, что Люц говорит правду.
- Нет, он лжет, только мы почему-то этого не чувствуем! - мрачно отзывается Михаил.
- Габи, я просто хочу, чтобы ты помогла мне! - обворожительно улыбается Люцифер. - Она не выдержит жизни в Аду, но и на Эдем ее нельзя пускать... Ты понимаешь это?
- Она? - Михаил замирает, потом подскакивает к падшему и, растворив в воздухе меч, аккуратно берет в руки сверток. Люцифер позволяет ему это. - Это она? Такая маленькая....
- Она сейчас человек, - мрачно вздыхает Люц. - Причем, чистокровный. Я не могу оставить ее в Аду - без каких-либо сил она просто не выживет.
- У нее совсем нет сил? - осторожно уточняет Михаил, откидывая простынку с лица девочки. Она тут же открывает глазки и пристально смотрит на ангела, а потом улыбается. - Она меня узнала?
- Нет. Не узнала. И не узнает. Ее память навечно стерта. Ее сила канула в Пламени. Ее жизнь утеряна. Ее свет погас. И она стала другой! - жестоко чеканит Габриэль. - Люц, зачем ты ее принес сюда?
- Габи, свет в ней не погас. Ты ведь знаешь, что это значит? - Люцифер берет ангелессу за руку и заглядывает в глаза. - Помоги ей и мне.
- Не погас? - как-то потерянно переспрашивает ангелесса. - Тогда... Я выращу ее сама. На Земле. ОН позволит, ибо это дело света. Но у меня есть условие. Она всегда будет под защитой, потому что не сможет защищаться сама. Так или иначе, ее должны оберегать даже тогда, когда я не буду рядом.

- Это легко! - хмыкает Люцифер.
- Стой, Лучезарный. У меня еще условие.
- Какое? - хмурится падший.
- Ты не приблизишься к ней даже на два метра, пока я буду растить ее. Я не могу позволить Тьме, что угнездилась в душе твоей, хоть краем задеть Зареславу. Хотя... Она изменилась. Пора и имя изменить. И будет она Светозарой - светлой зарей над этим миром!
Габриэль подходит к Михаилу и берет девочку на руки. Тот с грустью смотрит на младенца. А Люцифер молча кивает, разворачивается и уходит. Больше ему здесь делать нечего. Он и так сделал все, что мог.

- Значит, меня принес Люцифер? - переспрашиваю я. Это все, конечно, интересно, мол, Люц меня где-то нашел и решил позаботится о сиротке с такой чистой душой, а мама... То есть, Габриэль запретила ему приближаться ко мне. Но что-то тут не сходится. Например, с какого черта ангелы взяли меня под свою опеку мне не понятно. - А где он меня нашел все-таки?
- На улице, в канаве! - быстро отзывается Люц, и я понимаю - врет! - Как же жестоки бывают люди! - пафосно восклицает падший.
- Угум... - соглашаюсь я, потом вспоминаю, как их встретила и все же спрашиваю: - А вы любовники?
И вижу нереальную картину... Габриэль бледнеет, Люцифер краснеет, оба смутились и пытаются выдавить какую-нибудь отмазку хоть отдаленно смахивающую на правду.
- Стойте! - говорю. - Замрите! Я щас за фотиком смотаюсь! А то когда еще на смущенного падшего поглядеть удастся!
Но не успела я со стула встать, как эти двое хохотать начинают.
- Ты на нее сильно повлиял, - наконец отсмеивается Габриэль.
- Нет, милая, это твое воспитание, - не соглашается Люц. - Зара, мы не любовники. Мы просто когда-то любили друг друга.
- А сейчас? - жадно требую я правды.
- Сейчас... - Габриэль улыбается. - Он мне не интересен. - Люцифер закрывает глаза и судорожно вдыхает. - Да и я ему тоже. Так ведь, Люц?
- Да, милая, так, - соглашается падший, вымученно улыбаясь.
Я смотрю на эту парочку и понимаю, что больших придурков в жизни не видела. А мне интересно, они-то сами понимают, что не других обмануть пытаются, а себя?
У меня громко заурчало в животе.
- Эээ... Девочки, может, вас на ужин пригласить? - улыбается Люцифер.
- А пригласи! - хмыкает ма... Габриэль.
Ну, пойду собираться. Может, удастся свалить на середине, чтобы оставить эту парочку наедине. И самой уже разобраться, что творится! Надо у "небратьев" спросить, что они обо мне знают. И разобраться, почему я так реагирую на них обоих...
Короче, эти три дня у меня насыщенней некуда, а ведь это еще не предел... Даже представить страшно, ЧТО будет дальше... А я и не буду! Пойду лучше собираться! Ням-ням! Люц поведет нас в ресторан!



======================================================
Честно говоря, к разговору ма... Черт! Опять! Она меня воспитала, но кто моя настоящая мама? Кто меня родил? Люц нашел и отдал Габриэль. Фактически, они заменили мне семью. Не мама и папа, но брат и сестра. Как-то иначе воспринимать их почему-то не получается. Но кто мои биологические родители? Жуткий вопрос. И я не уверена, что хочу знать ответ.
Короче, к разговору этой странной парочки я не прислушивалась, целиком занятая своим ужином. Хотя... Если бы и слушала, то мало бы что поняла! Чего только стоит пятиминутное обсуждение посоха какого-то Петра, которым какая-то Алана врезала Михаилу. Ой, короче, лучше я не буду вникать.
Ну, вот. Я активно разделывалась с десертом, когда в голосе Габриэль мне почудились несколько резкие нотки. Да и Люц что-то мрачен. Я чисто машинально прислушалась. А вдруг они что-то такое скажут, что мне знать полезно?
- Не смеши меня! Это невозможно! - немного истерично (Ничего себе! Довести ангела до подобного! Просим у Люца рецептик! Хе-хе...) выдала Габриэль, комкая в руках салфетку. - Это невозможно!
- Да? - Люцифер несколько удивленно посмотрел на ангелессу. Омг. Что это я такое интересное прослушала?
- Человек не может понять чувств ангела, - категорично отрезала Габриэль. - Это не дано им!
- Отец многое дал им. Почему бы ему не дать им понимание? - Люцифер оперся локтем на стол, а на кулак положил голову, пристально смотря на оппонентку.
- Ну... Это уже как-то слишком, - раздраженно дернула плечиком Габи.
- Габи, ты слишком категорична, - усмехнулся Люц. - Ты никогда не понимала их, так ведь?
- Я согласилась преклонить колени перед человеком, - начала Габриэль. Она вся как-то подобралась. Стала немного другой. В осанке появилось горделивое величие. Вот теперь я верю, что она - одна из архангелов. Такая... Сильная... - Я согласилась охранять их. Защищать. Дарить легкую смерть тем, кто достоин. Я согласилась признать их. А ты даже на это не способен!
- Разве я не согласился признать их? - Люц поднял бровь.
- Ты не преклонил колен! - отрезала Габи.
- Я никогда не приклоню колен! Я слишком полюбил свою свободу, чтоб добровольно сдаться в плен под эту дьявольскую коду! - отрезал Люц.
Ой, мама... Зачем я ему тогда стихи об ангелах показывала? Дууууура. Или нет? Вон как Габриэль застыла, как-то уж слишком шокировано смотря на падшего.
- Под этот жуткий злобный смех, под ваши лживые улыбки! Я слишком полюбил успех, чтоб сдаться от одной ошибки...
И Люцифер ТАК посмотрел на Габриэль. Даже у меня, просто сидевшей рядом, все в груди перевернулось. Мамочки... Как же ему больно...
- Я никогда не преклоню колен... - Габриэль судорожно вздохнула. - И пусть меня считают гордым, но я не горд, я только смел, чтобы не сдаться под аккорды, которые рвут душу болью, лишая сути и двух крыл. Я не пленен, а значит, вольный.
- Довольно... - прошептала Габриэль, но ее перебили.
Как не странно, но это сделала я. Ага-ага! Сама в шоке!
- А если вольный - победил!
Люцифер глянул на меня своими синющими глазами и только горько улыбнулся. Я поддержала его. Он это понял. И он благодарен мне. Угу. А теперь надо это все так повернуть, чтобы свести этих дубинушек вместе. Ага, кто о чем...
- Я никогда не преклоню колен... - спокойно продолжил Люц, смотря в лицо Габи. - Ни перед кем, из Высших, Низших Сфер. Не сдамся людям в молчаливый плен. - Габриэль подняла глаза, встретившись взглядом с падшим. - Вы люди помните меня. Я...
- Люцифер! - оборвала Габриэль. - Довольно.
- Почему же? - падший смотрел на нее. - Разве все было не так? Разве ОН не лишил меня крыльев, вырвав их? Разве не бросил меня в Ад на растерзание демонам? Разве вы не смотрели на это с лживыми улыбочками, все как один приклонив колени перед человеком?
- Но не было "дьявольской коды"! - еще пыталась возражать Габриэль. - И смеха... Не было этого!
- А разве ОН не смеялся надо мной, отказавшимся признать превосходство человека? Разве ЕГО смех не подобен музыке? И разве после этого я не был отправлен ИМ в Ад? И кода ЕГО смеха была поистине дьявольской...
- Ты чудовище... - прошептала Габриэль, резко вставая. - Как ты можешь говорить такое? - ангелесса попятилась. Я хотела остановить ее. Не может же быть, что все так кончится! Люц и Габи любят друг друга! Это же даже слепому видно! Но почему же он все портит? Пожалуйста, Люцик, сделай что-нибудь! Прошу! - У ангела даже мысль такая не должна возникнуть!
- Может, все дело в том, что я - уже не ангел? - вкрадчиво спросил Люц, буквально возникая за спиной у Габриэль. - Ты же сама сказала, что я для тебя - чудовище. И ничего в этом не изменить. Я - чудовище. И стал им только за то, что не хотел признавать кого-то над собой. Рядом. Да. Но выше меня может быть только Отец. Я хотел не преклоняться перед человеком, а встать рядом. Но мне не позволили. Именно тогда я и стал чудовищем. - Люцифер обнял замершую ангелессу и прижал к себе. - Я - другой. Значит, меня можно назвать монстром...
- Нет... - дрожащими губами начала Габи. - Люц... Я не хотела...
- Не лги. Хотя бы себе. Пусть для тебя я монстр. Чудовище. Изгой. Падший. Только... Не уходи... Побудь еще рядом... Поговори со мной. Пожалуйста...
Твою ж мать. Извините. Не удержалась. Ему настолько больно, оказывается. Он скучает по Раю и тем, кто остался там. Как там говорилось? Крылья опали серым пеплом, и Небо равнодушное к слезам. Глаза уж не сияют светом. Я - падший ангел, но с мольбою к Небесам.
Вот так и он - молит, но не может признаться в этом даже себе. И так будет продолжаться Вечность, ибо гордость Падшего, как и ослиное упрямство, достались ему от его Отца - не иначе.
За окном громыхнуло.
Не нравится?
А вот поделом тебе! Сам виноват, Господи. За что ты так с ним? Что он тебе сделал, кроме того, что слишком похож на тебя своим упрямством? За что ты так с ними? Они ведь любят друг друга. Садист ты, Боженька.
Ну вот... Докатилась. Уже с Богом беседую, как будто реальных собеседников нет! Надо будет Тобиша и Алэка расспросить. Вот они хоть что-то могут знать. Эм... Надо только придумать, как спрашивать, чтобы ответили правду. В голове мелькнула картинка, как я зажала в ванной Алэка, приставив нож к горлу. А взгляд старается не опускаться ниже лица. Эх...
- Я не уйду... - вдруг отозвалась Габриэль. Нда. Отвлеклась я. - Люц... Я... Не уйду. Слышишь?
Я поспешно снова вникнула в ситуацию. Блин. Это она ему взаимностью типа отвечает? Как с этими ангелами сложно!
- Слышу, - ответил Люц, крепче обнимая ангелессу.
И тут романтический момент был коварно испорчен мной, слишком вникнувшей в ситуации и полностью осознавшей важность этого мгновения. Я громко всхлипнула, стараясь не разреветься.
Люц и Габи синхронно посмотрели на меня.
- Вы продолжайте, продолжайте! Я тут в сторонке посижу, поумиляюсь, - попросила, смотря на эту парочку.
- Эээ... - очень содержательно выдал Люц и смутился!!!
Все, точно сведу их вместе! Габриэль на него хорошо влияет. Вон, даже про стыд вспомнил! А вот ангелесса, судя по всему, наоборот, недавно оглушила чем-то совесть.
И тут у меня в голове мелькнула Идея! А это мысль... Я чуть не замурлыкала, когда представила предстоящую авантюру. Ангелы, конечно, не люди. Но магия души и на них действует. Я коварно усмехнулась.

- Давайте поговорим на такие высокие темы дома, - попросила. - А то на нас уже странно косятся.
- А может в другом месте? - осторожно попытался возразить Люц.
- Где? В Аду? Или в Раю? - Я пристально зыркнула на падшего. Он обреченно кивнул, однако, продолжая обнимать Габриэль. - Значит, Люц платит по счету, и отправляемся домой!
Ага. Домой. А там такая чудная комнатка, где я так замечательно могу запереть их на ближайшие сутки. Ну, или больше... Как получится.



======================================================
Я без стука открыла дверь. Конечно, это не вежливо, но он ведь разрешил мне. Да и тревожить его после вчерашнего бала не хочется. И увидеть лицо этого восхитительного демона во сне... О чем еще можно мечтать в такой погожий день?
Я вошла и аккуратно закрыла за собой дверь. Он еще спал. Я прокралась к кровати и чуть не завопила от разочарования. Он спал, уткнувшись лицом в подушки и почти полностью закрывшись одеялом! Только черно-белая макушка торчала наружу. Несправедливо! А что если немного повернуть его? Я протянула руку и, не удержавшись, погладила черно-белые волосы. Странно, но цвет был настоящий. И не понятно, он брюнет в белую полосочку или блондин в черную? Зебра демоническая. Я хихикнула, бережно пропуская черно-белые пряди через пальцы.
Зря.
Не успела я и пискнуть, как меня сгребли в охапку, крепко прижимая к сильному горячему телу. А сверху еще и одеялом накрыли. Оказавшись в полной темноте, я сначала пару раз дернулась, а потом прижалась к этому прекрасному демону, зарываясь носом в рубашку на его груди и вдыхая любимый аромат миндаля и корицы. Мой совершенный демон...
- Глупая, ты чего лезешь ко мне так рано? - хриплым бархатом, мягким перебором гитарных струн окликнул меня он. - А если бы я не сразу понял, что это ты?
- Прости? - я нисколько не раскаивалась в своих действиях. Даже жалко было, что только погладила его волосы, а не поцеловала, например. Права была сестра, общество чернокрылого на меня плохо влияет. Но я благодарна ему за это влияние. И за этого демона, который что-то пробурчал и бережно поцеловал меня в макушку. - Арант?
- Глупая... Я ведь случайно могу убить тебя. Ну, или ранить. А я не хочу, чтобы ты хоть как-то пострадала из-за меня.
- Не злись. - И я сделала то, о чем вчера говорила с суккубкой. Мои губы скользнули по его шее от ключиц к уху. Я легонько прикусила мочку уха и прислушалась к учащающемуся дыханию. Как ни жесток был этот демон, как ни опасен он был, но ласки - даже незначительное прикосновение к руке - почему-то выбивали его из колеи. А в таком состоянии очень просто заставить его действовать так, как хочешь. А я хотела, чтобы он меня простил и дал, наконец, взглянуть на свое лицо. - Арант, ты не злишься?
- Зара... Ты меня убиваешь, - как-то обреченно прошептал мой демон. Немного самонадеянно, согласна. И кто бы что не говорил, но он мой демон. Только мой. - Чего ты сейчас хочешь, маленькая чертовка?
- Я не настолько чертовка, чтобы сказать, что я хочу на самом деле, - усмехнулась в ответ, проводя ногтями по его животу. Арант глухо прорычал что-то. Мррр... Процесс пошел. - Но для начала, я хочу увидеть твое лицо.
Демон замер, задержав дыхание. Отстранился и поймал мои руки, сжав запястья. Шумно выдохнул. Я не понимала, что происходит. Попыталась коснуться его.
- Нет! - резко прорычали в ответ. - Зара, я... Я не хочу, чтобы ты меня боялась или презирала. Или жалела. А увидев мое лицо без маски... Прости, мое сокровище. Я дам тебе все, что попросишь, но маску никогда не сниму перед тобой.
- Руки отпусти, - тихо потребовала я. Он послушно разжал пальцы. - Ты не позволяешь мне смотреть. Но позволишь ли коснуться?
- Если ты этого хочешь, - как-то мрачно отозвался мой демон.
- Хочу. - Мои пальцы скользнули по его груди, по шее, добрались до подбородка и начали изучать кожу лица. Шрамы... Губы почти не задеты. Словно калечили специально, стараясь изуродовать только щеки, лоб и скулы. Нос цел. Легкая горбиночка. Неправильно сросся или от природы такой? Стоп. А это что? Я с некоторым удивлением изучала относительно ровное углубление на скуле. А рядом восемь таких же - длиннее и тоньше. Клеймо. Клеймо Паука. Ну, попадись ты мне, Арахна! - Я его ненавижу!
- Зара... - похоже, он принял это на свой счет.
- Твой брат - монстр!
- А кто же я тогда? - немного резко спросил Арант. - Вспомни, Зара, мы - близнецы! И если он монстр, то я тоже.
- Не ровняй всех под одну гребенку, - мрачно потребовала я. - И не сравнивай себя с братом. Он - никто для меня. Урод, монстр, негодяй. Не больше!
- А я?
- А ты - демон. - Я потянулась к нему, впервые решаясь на то, чего ждала много дней. - Мой демон...
Арант не успел ничего возразить. Зато показал, насколько искусен он в поцелуях. А опыт, порой, многое значит.

- Зара? - выдернул меня из небытия гитарный перебор.
Я резко дернулась, просыпаясь. Вот черт! Это сон был, да? Что-то странное. Зато теперь я знаю, почему тот демон - мой знакомый незнакомец - не хочет показывать мне свое лицо. Я потянулась и замерла. Стоп. А откуда я знаю это? Глюки? Что это вообще было? Откуда мне эти видения? Прошлая жизнь? И кем я тогда была, раз якшалась с демонами и суккубами? Мама родная, неужто я демоницей была? Постучалась головой об стол, на котором и спала.
- Зара, милая, с тобой все в порядке? - Тобиш положил руку мне на плечо.
- Не волнуйся, я в порядке. Не стоило беспокоиться обо мне, - начала я и испугалась. Это не нормально. Сначала мне снятся странно реальные сны, а потом я начинаю говорить, как "я" из этих снов. Ну... То есть это была, конечно, не я, но... Так, похоже у меня шизофрения завелась. И как с этим жить? - Эээ... То есть, ты чего ко мне лезешь? Жить надоело?
- Да нет. - Я, наконец, соизволила обернуться на демона и узрела его на редкость озадаченную физию. Хм. А волосы-то короткие. - Эээ... Просто ты спишь на кухне, а из твоей комнаты почему-то доносится ругань падшего и той ангелессы. Не знаешь, почему?
- Хм...
И вот что ему ответить? То, что я заперла Люца и Габи в своей комнате, договорилась с душой, чтоб она пошаманила и замагичила не только дверь, но и окно со стенами. Короче, когда Люц попытался форточку открыть - его током шарахнуло. А стены вдруг оказались такими прочными, что даже ангельский меч не взял. Пол и потолок они благоразумно трогать не стали - а вдруг еще что-то такое выплывет, что ток на окне по сравнению с этим - детские забавы?
Зачем я это сделала? Ну, надо им выговориться и обсудить то, что произошло за те годы, пока Люцик был изгнан! Правда, пока дело на лад не пошло, и ангелесса с падшим костерили меня, как только могли. А могли они многое! Все же за столько лет можно было узнать множество ругательств. Так что, не дождавшись их адекватного поведения, я ушла на кухню пить чай. Правда, ожидая, пока эти двое немного поутихнут, так и задремала за столом.
В своем гениальном плане я упустила только одну деталь - где мне спать? Запасной кровати, раскладушки или что-то типа того у меня не было. Оставалось только притащить шубу и устроиться на ней. Хотя... Можно обнаглеть и потеснить небратьев. Хм... А интересно, как они там разместились? Я решительно встала и пошла в комнату демонов. Тобиш тенью следовал за мной. Хе-хе. Интересно, а не про эту ли парочку мне тогда Арант говорил? Интересно... Значит, они походят на его брата - на Паука. Неужели, Пламя разделило внешность этого насекомого, и небратья, по сути, такие же, как Арант. Ну, кроме изуродованной внешности. Но если вспомнить первый сон... Арант ведь погиб? Или нет? Нет, точно, сегодня ночую у демонов и попутно поспрашиваю их обо всем.
РЕКЛАМА

У дверей моей комнаты стоял Алэк, недоуменно смотря на дверь. И этот коротковолосый! А из-за двери неслись требования привести "эту мелкую крокозябру, которая заперла нас здесь". Видимо, нецензурные слова у парочки уже кончились, а по второму кругу они еще не решились меня ругать. Эхе, а вовремя я проснулась!
- Я туточки! - громко отозвалась.
За дверью пошептались, и грозный голос падшего потребовал:
- Выпусти нас, зараза мелкая!
- Не-а! - радостно откликнулась я.
- Почему? - вкрадчиво поинтересовалась Габриэль.
- А вам поговорить надо! Пока не обсудите все, что произошло за последние восемь тысяч лет, я вас не выпущу! - откровенно ехидно отозвалась.
- А ну открывай! - рыкнул Люц.
- Тише, милый, - мягко попросила Габриэль. Я так довольно улыбнулась, что небратья дружно хмыкнули и так же дружно улыбнулись. Лапы вы мои! Вы ж еще не знаете, что я у вас сегодня ночую! - Не кричи на девочку.
- А что мне с ней делать? - почти рычал падший. - Она, заррррраза такая, нас заперла! И только она же может нас выпустить! Черте что творится! Я б ее выдрал хорошенько! Неправильно ты ее воспитывала!
- Нет, солнце, это твое пагубное влияние! - несколько раздраженно отозвалась Габи.
- Милая моя, ты ничего не путаешь? - мягко, но как-то грозно спросил Люцик.
- Это ты, драгоценный мой, что-то подзабыл. Я никогда ничего не путаю! - вкрадчиво отозвалась ангелесса.
- Да? - как-то ехидненько вопросил Люцифер. - Дорогая, а не ты ли тогда перепутала место встречи и попала в лапы демонов? А мне тогда пришлось тебя спасать...
- Если бы ты в последний момент не изменил место встречи, то ничего бы я не перепутала. До меня просто не дошло твое послание! - почти прорычала в ответ ангелесса.
Вот и чудненько! Пусть они разбираются сами. Но оказалось, что я рано радовалась. Следующая фраза Люца была обращена ко мне:
- Зара, хорошая моя, выпусти меня, я не могу больше находиться в одной комнате с этой женщиной!
- Не выпущу! - отозвалась я.
- А где ты спать собралась? - хмыкнул Люц.
- Ну, в квартире вторая комната имеется, - напомнила я.
- Угу, - согласился падший. - И два демона в качестве дополнения к кровати.
- А я их на пол спихну, - радостно отозвалась я. Небратья переглянулись. - Ну, или не спихну. И если мне кое-кто сделает массаж, то будут спать на кровати. А что? Заодно и грелками поработают... - задумчиво выдала я, а небратья почему-то дружно закашлялись. И чего это они? Всего-то предложила обогревателями подработать. И что тут такого?
Впрочем, ошарашила я не только демонов, судя по словам Габриэль:
- Люц, ну, не расстраивайся. Девочка уже взрослая. Надо понимать. Она сама выбирает, тех, кому можно довериться. И это еще не худший выбор!
- Ну... А что Арант скажет? - сипло выдал падший.
- Арант? Он одобрит, если они не слишком далеко зайдут. Иначе, повесится, поняв, что произошло! - хихикнула Габриэль. Хм. Ничего смешного в этом не вижу. - Ну, или на повторение Зару соблазнит. Смотря, в каком настроении будет.
- Эээ... Вы о чем? - уточнила я.
- Да так, - хмыкнул Люц, почти успокоившись.
- Ладно, я вас оставляю. До завтра, дорогие мои ангелы! - радостно ухмыльнулась.
Небратья следовали по пятам до своей комнаты. Я открыла дверь в комнату, предвкушая допрос этих милых демонят. Ну, или соблазнение... Смотря, какой у меня настрой будет.


======================================================

Я вошла в комнату и опешила. Эээ... А как они тут спят? Кровать была, но одна и больше похожая на двуспальную (или пятиспальную, если в моих габаритах пересчитать). Вот интересно, они по очереди спят или вместе? Я с подозрением покосилась на небратьев. А если вместе, то какие отношения их еще связывают? Ну, мне просто любопытно. Нет, к геям я хорошо отношусь - их выбор, кого любить. Но все же обидно, когда красавец уводит у тебя парня. Ага, было. Я тогда этому ангелу по ушам настучала. Ну, не то чтобы он увел у меня парня. Тот сам ушел, сказав, что влюбился в моего постояльца. Но, блин, обидно было. Вот на ангелочке и сорвалась. А нефиг было в одном полотенчике по квартире щеголять!
А вот что мне делать, если небратья окажутся из этой категории? Я тут только настроилась соблазнять этих милашек, а они окажутся геями. Блииин... Я насупилась.
- Зара... - начал Тобиш. - Ты не подумай, что мы... Ну, то есть... Эээ...
- Госпожа, мы нормальной ориентации, - перевел невнятные реплики отчего-то покрасневшего Тобиша Алэк. - И готовы разделить ложе с вами. В любом смысле.
Он улыбнулся так, что у меня чуть ноги не подкосились. Конечно, он по большей части довольно холоден и расчетлив, но что-то произошло и привычный Алэк снова оказался тем демоном, который жестоко подшутил надо мной, когда я проснулась в его кровати. Ну, еще из одежды на мне тогда была только его футболка. Понятно, что я испугалась. Но - черт побери! - этот Алэк мне нравился намного больше. Правда, я все равно невольно отступила назад. И врезалась в кого-то. Эээ... А где Тобиш? Он же только что передо мной стоял!
- Милая... - хрипло позвал меня Тобиш на ухо. - Я тоже согласен на это...
Мама... И кто тут кого соблазняет? Я соображала, что мне делать, когда Алэк шагнул к нам. Ой. Фактически, я сейчас была зажата между двумя демонами. Но как мне это нравилось! Интересно, почему? Я, вроде как, предпочитаю все более традиционное. Но в этой жизни надо попробовать все!
Именно поэтому правой рукой я за шею притянула Тобиша ближе к себе. Он положил руку мне на живот и провел губами по моей шее. Ладонь левой руки я положила на грудь Алэку. Тот дьявольски улыбнулся. У меня заныли губы. Хочу. Их. Обоих. Сейчас. Здесь. Я сумасшедшая? Пусть! Но какое это пьянящее сумасшествие! Правда, с поцелуями меня нагло продинамили! Алэк прижал меня к себе и Тобишу одновременно и тоже начал водить губами по шее, только с другой стороны.
Я сначала рыпнулась, но демоны, слегка отстранившись, на редкость дружно начали гладить мой живот и спину. Губы выписывали узоры на шее. Руки ласкали уже обнажившийся живот и голую поясницу. Я сходила с ума. Как хорошо. Ноги уже подкашивались. Дыхание начало сбиваться. Я пыталась прикоснуться к ним обоим. Кажется, получалось. Не знаю. Не помню. Не понимаю. Я, кажется, уже не тут.
Эти двое грамотно и опытно сводили меня с ума! Они заставляли меня желать их. И я желала, черт побери! Хочу. До безумия! Хочу...
Не знаю, специально, или нет, но Тобиш прикусил кожу на шее. Я вздрогнула, с губ сорвался невольный стон. За спиной глухо и как-то знакомо рыкнули и мою голову наклонили назад. Тобиш целовался восхитительно. Алэк выцеловывал узор на моем горле. Ноги подкосились окончательно, но эти двое меня держали. Я застонала в губы Тобиша, когда Алэк цапнул зубами кожу на моей шее. Язык демона тут же скользнул по укусу. Тобиш сильнее впился в мои губы. Голова шла кругом. Мои... Демоны... Мои...
- Заканчиваем! - внезапно хрипло приказал Алэк.
Ты что, больной?! Какое заканчиваем?! Хочу еще!
- Нет! - оторвался от поцелуя Тобиш.
Куда?! Стой! Я потянулась к нему.
- Да! - рыкнул в ответ Алэк. - Ее уже ноги не держат!
- А мы чего добивались?
Опа. Я замерла. Оказывается меня специально соблазняли! Ну, ребятки! Стоп. Не возмущаемся, а лучше послушаем.
- Мы добивались того, чтобы вытянуть из нее силы. Она должна была просто быстро заснуть! - немного резко отозвался Алэк.
Ну, мальчики, вы совсем того! Кто ж от такого засыпает?
- Но когда все вышло из-под контроля? - несколько смущенно спросил Тобиш.
- Не знаю. Раньше срабатывало, - задумался Алэк.
- Она другая.
- Да, она особенная.
- Мы ее хотим.
- А Арант?
- Он давно мог получить ее.
- Благородство.
- Черт бы его побрал!
- Точно.
- Если бы этого благородства у нас не было...
- Она была бы наша...
- Здесь и сейчас...
- Мы бы любили ее...
- А она любила нас...
- Но так нельзя...
- Да, нельзя...
- Я сделаю ей ванну.
- Я принесу ее.
- Ты помнишь?
- Да, я ее успокою.
- Хорошо.
Алэк вышел из комнаты. Тобиш аккуратно посадил меня на кровать и начал гладить лицо. Способности соображать возвращались в экстренном порядке. Эээ... Видимо, раньше я думала на автопилоте, потому что только сейчас в полной мере осознала произошедшее. Тобиш несколько испуганно заглянул мне в глаза. Я пару раз моргнула и сделала удивленное лицо. Тобиша оно успокоило.
- Алэк набирает для тебя ванну. Ты можешь идти? - он пристально посмотрел на меня, садясь рядом на кровать. - Я тебя унесу, если не можешь.
- Что это было? - хрипло спросила я.
- Мы сорвались, - вздохнул демон, обнимая меня и целуя в макушку. - Прости, милая. Мы больше не будем. Веришь?
- Как ни странно, но да, - задумчиво выдала я. И действительно, почему-то этим двум моя внутренняя паранойя доверяла. Странно. Очень странно. - Хотя я не против повторения такого срыва.
- Нет, малышка, - усмехнулся мне в волосы демон. - Если это повторится, то мы можем вовремя не остановиться.
- А кто сказал, что я против? - шепнула, целуя Тобиша в ключицу. Он вздрогнул. - Я, может, только за, - продолжила целовать его шею. Как в том сне, я методично соблазняла этого демона. Дыхание Тобиша сорвалось. Он попытался отстраниться, но я села сверху на его колени и начала короткими, жалящими поцелуями покрывать его лицо, шею и ключицы. Демон хрипло и прерывисто дышал, пытаясь отстранить меня. Но попытки были такими слабыми, что оборвать их в самом начале не составило никакого труда. - Тобиш, - между поцелуями шепнула я.
- Что? - хрипло выдал демон, уже прижимая меня к себе.
- Ответь мне... - Я провела губами до уха и жарко выдохнула: - Кто такой Арант?
- Он - это... - начал демон.
- Тобиш! - меня подняли в воздух. Алэк прижал меня к груди. - Ты обещал!
Зараза! Я же почти смогла вытянуть информацию! Однако, эти демонята, похоже так же податливы на ласки, как и Арант. И если бы не Алэк, я узнала б все, что хотела. Хм... А что, если дождаться, пока его рядом не будет? Или лучше его соблазнить?
- Прости. У меня голова кругом пошла, когда она начала меня целовать, - смущенно отозвался Тобиш блондину.
- Значит, она вспомнила этот способ... - как-то рассеянно выдал Алэк. - Интересно, а что она еще вспомнит. - Я дернулась в его руках. Блин! Значит, все что мне снилось, было в реальности!!! Мама дорогая! Ой, что ж творится-то! - Ага. - Блин. Вспомнил про меня. - Зара, сейчас ты примешь ванну. Если хочешь, то мы и массаж тебе сделаем. Но не спрашивай нас об Аранте, хорошо?
- Хорошо, - буркнула я. - А о Пауке можно?
- Смотря, как будешь спрашивать! - рассмеялся Тобиш, откидываясь на кровать. Демон улыбался, как большой чеширский котяра, смотря на меня. Захотелось выкрутиться из рук Алэка и присоединиться к этому нахаленышу. Ну, при условии, что блондинчик потом тоже подтянется. Ой, что ж со мной творится? - Алэк, тащи эту провокаторшу в ванную, а то нас сейчас соблазнять будут.

- Тащу! - фыркнул блондин.
И меня понесли в ванную. Вот интересно, а как я с ними в одной кровати спать буду? Чую, весело будет!


======================================================
Я нерешительно вошла в комнату. И чего, спрашивается, боюсь? Ну, мозг я ледяным душем, конечно, прочистила. Это да. Но боюсь-то чего? Эти двое никакого вреда мне не причинят. Ну, соблазнят, может. Я, конечно, похоже в Аранта влюбилась (или вспомнила, что люблю), но его-то тут нет. А кто есть? И если я Люца Габриэль отдала, то остаются только эти двое демонов. Ну, соблазнят они меня, и что? Арант мне никаких претензий на влюбленность, вроде, не предъявлял и верность хранить не требовал. Короче, я накрутила себя по самое "не могу". Наверное, поэтому и входила в комнату так нерешительно.
Кстати, если белье у меня в ванной было, то футболку пришлось у небратьев свистать. Тобиш мне ее охотно пожертвовал. Вот и ладушки. Теперь у меня есть футболки обоих демонят. Если что, то для проклятия сгодится.
Так вот. Вошла я в комнату очень осторожно. И бережно-бережно закрыла за собой дверь. И только после того, как отрезала себе пути отступления, решила поискать небратьев.
Демоны обнаружились на кровати. Мама родная! Это что ж такое творится! И кто меня утверждал, что ничего такого больше не повторится? Я смотрела на демонов, они - на меня. Тобиш развалился на спине, заложив руки за голову. Длинные черные волосы спускались по голой груди до пупка. Ниже начинались пижамные штаны. Из-под полуприкрытых ресниц на меня смотрели серебряные глаза. И они соблазняли, звали, манили, обещали и приказывали. Я судорожно вздохнула и перевела взгляд на второго демона. Алэк лежал на животе в таких же штанах и с голым торсом, повернув голову в мою сторону. И опять же длинные волосы наполовину скрывали его лицо. Но манящую улыбочку они скрыть не могли. Как и золотые глаза, такие же манящие и обещающие, как и у первого демона.
- И кто тут собирался не соблазнять меня? - уточнила я, упираясь лопатками в дверь. - Мальчики, вы определитесь, что творить собираетесь, прежде, чем я в кровать залезу, ладно? А то мне настроиться надо на нужный лад.
Демоны переглянулись. Тобиш фыркнул. Алэк поморщился. Оба тяжко вздохнули и кивнули. Эээ... Не поняла. Они так что-то обсудили, да? Небратья перевели взгляд на меня. Ага. Обсудили. Точно.
- Зара, - осторожно, как с диким животным заговорил Алэк, приподнимаясь на руках. - Ничего не будет.
- По крайней мере, сегодня, - тут же добавил Тобиш.
Так. Или у меня глюки. Или они читают мысли друг друга. Причем продуктивненько так читают. Я задумчиво кивнула и шагнула к небратьям. Они разом подвинулись в разные стороны, освобождая мне место в середине кровати. Ага. Намек ясен. Что ж, хорошие мои, я не против. Я забралась в кровать, и Алэк щелчком пальцев накинул на нашу троицу огроменное одеяло. Круто! Тоже так хочу!
- А вы мне о Пауке обещали рассказать, - напомнила я. - Ну, если вы о его брате рассказывать не хотите, то хоть о нем послушаю.
Демоны переглянулись. Тобиш вопросительно поднял брови. Алэк усмехнулся и кивнул. Эээ... Это о чем они сейчас говорили? Блин! И не подслушаешь ведь! Стоп. Помнится, на кухне они вслух общались.
- Мальчики, а вы всегда мысленно говорите? - уточнила, чтобы успокоить свою паранойю.
- Только тогда, когда хотим лучше понять друг друга, - машинально отозвался Алэк и удивленно посмотрел на меня. - А вы откуда знаете?
- Больно странная у вас мимика, - отозвалась я. - А что?
- Ничего, - нахмурился Алэк.
- Расслабились мы, - кивнул Тобиш, тоже хмурясь. - Ладно, милая, мы ответим на твои вопросы. Спрашивай.
- Эээ... - Вот теперь, когда мне разрешили, почему-то все вопросы разбежались. - Он вообще кто?
- Паук? - уточнил Алэк. Я кивнула. - Ну, как ни смешно это звучит, он - полукровка. На половину ангел, на другую демон.
- И поэтому он невероятно силен, - добавил Тобиш.
- Да, - кивнул Алэк. - Он невероятно силен. И справиться с ним может либо его брат, либо сам падший. И никто больше. Ты понимаешь, что это значит?
- Мама дорогая... - отреагировала я.
- Точно! - хмыкнул Тобиш. - И мама твоя с ним может справиться. И уже справлялась, кстати.
- Тааак... - Они знают мою маму? То есть... В смысле, настоящую маму? И сейчас я узнаю ее имя? Блин... - И кого вы имеете в виду? - осторожно поинтересовалась я.
- Люцифер ей не сказал, - нахмурился Алэк.
- Видимо, - кивнул Тобиш.
- И мы не имеем права.
- Он сам ей должен сказать.
- Да, нельзя иначе.
- Он нас прибьет, если проболтаемся.
- Либо она сама вспомнит, либо он ей расскажет, но это будет после.
- После того, как вернутся...
- Да, они вернутся, и ей расскажут.
- Не иначе.
У меня ощущение, что я слушаю мысли человека. Причем ОДНОГО человека. И как они не свихнулись с такой связью? Все же иногда Пламя любит пошутить. Неудивительно, что его часто с женщинами ассоциируют. Хоть и стихия больше мужская. Но женщины тоже полны огненного коварства, которое есть в первородном Пламени и... Стоп. Я сошла с ума. Но это невозможно!
- Только не говорите, что меня породило Пламя, - мрачно потребовала я.
- Ну... - протянул Тобиш, переглянувшись с Алэком. - Оно тебя только вернуло в этот мир...
- Господи, боже ж мой, что ж творится в этом сумасшедшем мире, - простонала я. - Мне срочно надо отвлечься! - Даже знаю, как! Я посмотрела на Алэка оценивающим взглядом. А что? Как средство отвлечения, увлечения и завлечения, он вполне подходит!
- Зара, либо спрашивайте, либо я на вас сон нашлю! - пригрозил Алэк, немного отодвигаясь.
- Неужели, я такая страшная? - обиделась.
- Ты такая соблазнительная, - шепнул мне в затылок Тобиш и поцеловал в шею. - Наш святоша просто боится попасть под твои чары. Так ведь, Алэк?
- Зато ты уже попал. Так ведь, Тобиш?
- И не жалею об этом... - Меня снова поцеловали в шею. Но это было не то. Как-то неправильно. Приятно, но не фонтан. - Зара? Что такое? - Тобиш замер, поглаживая меня по плечу.
- Не хочу так, - пробормотала я.
- А как хочешь? - заинтересовался Алэк, глянув на Тобиша.
- Хочу, чтобы оба касались, - шепнула, слегка краснея. Блин. Я извращенка. Но усвоила одно правило: в постели надо конкретизировать, что тебе надо от партнера. - Обоих хочу.
- Она чувствует, - заметил Тобиш.
- Уверен? - нахмурился Алэк.
- Прикоснись к ней, - попросил брюнет.
- Боюсь, - признался блондин.
- Значит, веришь? - Тобиш провел губами по моей руке.
- Но она может разгадать... - начал Алэк.
- Какая разница? - перебил Тобиш. Черт! Не вовремя! - Мы должны проверить.
Вместо ответа Алэк придвинулся к нам и просто провел пальцами по моему лицу. Я закрыла глаза и подалась на эту ласку. Все сразу стало по-другому. Не хуже, не лучше. Просто по-другому. Иначе. Сильнее. Более властно. Иначе.
- Так? - шепнул на ухо Тобиш.
- Да... - согласилась.
- Довольно! - оборвал Алэк.
Оба демона отстранились. Это что такое? Меня нагло динамят?! Ну, мальчики, я так не играю! И вы будете играть только по моим правилам! Я хотела возмутиться и объяснить демонам, почему не стоит прерываться на этом месте. Не успела. Прямо на бедро упало что-то небольшое, тяжелое и оставляющее синяки, судя по пульсирующей боли.
- Блин! - возмутилась я.
- И не говори! - как-то мрачно отозвался Тобиш, вертя продолговатый сверток в руках.
- Это то, что я думаю? - утонил Алэк.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Да, - кивнул брюнет.
- Что там такое?
Я свистнула сверток у Тобиша. Мне же любопытно. Понимать надо. Я аккуратно развернула предмет и удивленно уставилась на потрясающий работы кинжал. И почему я ничего не понимаю в холодном оружии? Эх, книжки надо было умные читать! Кинжал красив, прост, изящен и опасен - это все, что я поняла, смотря на него.
- Тут еще записка, - задумчиво протянул Тобиш.
- Что там? - Алэк заглянул и помрачнел. - "От Паука милой Зареславе"... Он узнал про нее...
- Не поняла? - я посмотрела на небратьев. - Он нашел меня? И почему подарил оружие?
- Ножи или кинжалы демоны дарят своим врагам. Слабым врагам. Чтобы те могли защититься от них, - пояснил Тобиш. - Это, как насмешка - ты слаб, я могу убить тебя голыми руками, даже если у тебя будет оружие.
- Он не нашел тебя, - добавил Алэк. - Он просто узнал, что ты вернулась в этот мир. И стала слабее, чем в вашу прошлую встречу.
- Паук начнет охоту на тебя, - продолжил Тобиш. - Он попытается захватить тебя, Зара, и использовать, как рычаг воздействия на Люцифера и Аранта.
- И он убьет тебя, если поймет, что ты бесполезна. А если сможет использовать, то убьет Аранта и Люцифера, - мрачно заключил Алэк.
- Мне надо быть осмотрительней, никуда не соваться без вас и выпустить Люцифера из комнаты? А еще… Зареславой меня звали в прошлой жизни, да? - уточнила я чисто для проформы.
- Да! - хором ответили небратья.
- Но это может подождать до завтра, - добавил Тобиш.
- Да, - кивнул Алэк. - Я не хочу сейчас думать о чем-то.
- А что ты хочешь? - уточнила я, смотря на него.
- Забыться, - отозвался блондин и усмехнулся. - Ты ведь поможешь мне?
- И мне, - прижал меня к себе Тобиш.
- Не гони нас... Это может быть наша последняя спокойная ночь, - тихо добавил Алэк, отбирая кинжал.
Я сама потянулась к нему. Последняя спокойная ночь... И два демона, которых я до безумия хочу... Какие тут еще могут быть варианты?


======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM


Иногда я бываю слишком нерешительной, но сейчас хотелось касаться их обоих. Чтобы кожа без всяких ограничений прижималась к коже. Чувствовать, что я им нужна. Пусть, они не любят меня. Пусть им плевать, кто для меня важен. Кого люблю. Чего жду. О чем мечтаю. Но я им нужна. Здесь. Сейчас. А они нужны мне. Оба.
Я потянулась к Алэку. Он замер, сидя на коленях передо мной. И ручки сложил, как благопристойная барышня. Невольно хихикнула.
- Ты еще ресничками похлопай, мой ангел, - шепнула я, обвивая его шею руками.
- Как прикажешь, госпожа моя, - хрипло отозвался демон, скользя руками по бокам.
Он не спешил поцеловать меня. Губы почти касались губ. Мы почти судорожно дышали. И, поистине, пили дыхание друг друга. Пальцы демона, наконец, нашли края футболки. Кожа медленно обнажалась, ласкаемая нежными руками демона. Я хотела поцеловать его, но...
- Тобиш?
- Я здесь, милая, - тут же отозвался второй демон. Спиной я почти чувствовала жар его тела. Не зря демоны перерождаются в Пламени. Ладони Тобиша скользнули по моим плечам к запястьям. И начали медленно заводить мои руки мне за спину. Я несколько удивленно посмотрела в глаза Алэку. Он улыбнулся несколько коварно. Он знал, что задумал Тобиш. - Не сопротивляйся, - тихо посоветовал брюнет, прикусывая хрящик на левом ухе.
- Не бойся нас, - повторил маневр близнеца с правым ухом Алэк.
- Рви! Не могу ждать! - рыкнул Тобиш, начиная снова выцеловывать узор на моей шее.
Дыхание мое сбилось, когда Алэк разорвал футболку и стащил обрывки с меня. Я испуганно глянула на него. Демон улыбнулся и провел губами по моей шее. Я невольно закрыла глаза и откинула голову назад. Руки начали связывать за спиной. Кажется, обрывками футболки.
- Тихо, госпожа моя, - нежно потребовал Алэк, когда вздрогнула. На глаза лег еще один лоскут от футболки. - Мы не причиним тебе вреда или боли.
- Хочу касаться вас, - почти простонала я.
- Не сегодня, - хрипло отозвался Тобиш, и горячие губы спустились на спину. Я выгнулась, когда язык лизнул лопатку. Голова закружилась. Тобиш зарычал и потянул зубами за лямку бюстгальтера. - Прости, сокровище.
Не знаю, куда они засвистнули порванный лифчик, да и мне не до того было тогда. Тобиш продолжал изучать губами мою спину. Алэк начал ласкать ладонями мою грудь, целуя мою шею. Нет, мальчики! Я так не играю! Вы сами связались со мной! Я вывернулась, но поймала губами губы Алэка. Он усмехнулся, прежде чем ответить на поцелуй. Тобиш куснул меня за плечо, и я застонала. А потом началось что-то странное. Оба демона ласкали мое тело. И я уже не разбирала, где руки Алэка, а где Тобиша. Дыхание пополам со стонами срывалось с губ. И их же попеременно целовали, ласкали языком и слегка прикусывали два невозможно-прекрасных демона.
А я была совершенно беспомощна и не могла даже увидеть их. Только перед глазами мелькали какие-то разноцветные пятна. Почти до безумия хотелось, если не увидеть их, то хотя бы коснуться. Я зарычала, когда демоны вместе скользнули языками - один по нижней, а второй по верхней - по губам. Руки внезапно освободились. Кажется, я порвала обрывки футболки. Не знаю. Я вцепилась в того, кто находился передо мной, скользя ногтями по его спине. Демон выгнулся, застонал и прижал меня всем телом ко второму. Я переключилась на него, скользя ногтями по бокам. Сзади меня зарычали и куснули за плечо. А потом поспешно зализали укус.
- Хватит! - потребовала я, находя пояс брюк того, что был передо мной. - Хочу! Сейчас!
- Как прикажешь! - с рыком выдал явно Алэк, помогая мне стянуть с себя штаны.
Сзади уже прижимался голыми бедрами и весьма внушительным членом к моим ягодицам Тобиш. Он терся об меня. И я до безумия хотела почувствовать их обоих в себе. Чтобы одновременно.
- Войди! - потребовала я, откидываясь на Тобиша. - Хочу, чтобы оба во мне! Мне надо! Хочу!
- Малыш, тебе будет больно, - осторожно выдохнул Тобиш, скользнув пальцами по копчику и ниже. - Опа! - Я не выдержала и улыбнулась. Неужели, он думает, что связался с девственницей? В этой жизни надо попробовать все. - Алэк, она подготовилась!
- Не удивлен, - отозвался демон. - Тут другое странно... - Губы демона скользнули между грудей и ниже на живот. Ладони обняли бедра, придерживая, чтобы не дернулась. Я пошире расставила ноги, чтобы обеспечить демону полный доступ.
- Что? - Ладони Тобиша накрыли груди. Пальцы сжимали ноющие соски. Я застонала, когда один из них потянули, причиняя небольшой дискомфорт. Но почему-то стало так сладко! Руки сами вцепились в шевелюру Алэка.
- Куда делись трусы? - как-то задумчиво выдал демон, прежде чем его язык скользнул между половых губ.
- Эээ... - очень содержательно отозвался Тобиш мне на ухо. Я хихикнула и застонала.
- Ммм... Ммааа... Ммммаааальчики, - наконец, выдала я. - Ммммагиииияааа душииии...
- А, ну, может, - согласился Тобиш. - Алэк, тебе помочь? А то наша девочка почему-то еще говорить может.
- Сам справлюсь! - рыкнул Алэк.
Тобиш опрокинул меня на себя и начал изучать грудь уже губами. Его пальцы скользнули к анусу, разрабатывая его. Язык Алэка выписывал круги, зигзаги и что-то еще не менее восхитительное. А пальцы вошли во влагалище. Я уже даже думать не могла, машинально отмечая их действия и выгибаясь от прикосновений языка, губ и пальцев. С моих губ то и дело срывались стоны. Я не могла видеть демонов, но могла касаться. Что и делала. Оба попеременно рычали, после того, как я, не сдерживая себя, вцеплялась в них и проводила ногтями по их телам. Только это, кажется, еще больше заводило их.
- Хоооочууууу!!! - простонала я, в очередной раз выгибаясь.
И они подчинились. Алэк и Тобиш, садясь на колени, прижали меня к себе.
- Я начну, - хрипло выдал Алэк.
Тобиш поднял меня за талию и посадил на колени второго демона. Я провела ладонью по груди Алэка, ниже, к животу, взяла в руку член, пару раз скользнула по стволу и ввела в себя. Застонала. Эхом мне отозвался демон. Он был большой. Я чувствовала, как медленно он продвигается во мне.
- Она узкая, - почти с болью в голосе выдал он. - Не знаю, как ты...
- Справлюсь, - отозвался Тобиш, раздвигая мне ягодицы.
Я попыталась ему помочь. Второй член вошел в мой анус. Головка с трудом преодолела сфинктер, а потом все пошло легче и намного приятней.
Оба демона вошли до упора, замерли, давая мне привыкнуть. Я чувствовали их горячее дыхание. Кто-то из них глухо рыкнул. В левое плечо уперся чей-то лихорадочно-горячий лоб. На второе легла такая же обжигающая щека. Демоны прижались ко мне еще сильнее, хотя, я думала, что сильнее нельзя.
- Двигайтесь уже! - прорычала я.
Они дружно усмехнулись. Головы покинули мои плечи, и началось пока медленное, но такое сносящее крышу - если там еще есть, что сносить, - движение. Оба двигались почти в унисон. Вот когда хорошо, полностью понимать кого-то еще. Они действовали настолько синхронно, что было ощущение, будто их не двое, а один. В голове мелькнула еще какая-то мысль, но тут темп начал увеличиваться и все рассуждения окончательно покинули мою голову.
Перед глазами мелькали разноцветные пятна. Я уже не стонала - кричала и рычала, прямо, как мои демоны. Я вцеплялась в кого-то. Они цеплялись за меня. Почти. Еще. Чуть-чуть. Еще! Ну!!!

Я, кажется, потеряла сознание.
Чьи-то пальцы гладили меня. Я лежала на боку, а спереди и сзади прижимались мои демоны. Было даже не хорошо. Я блаженствовала. Мир прекрасен...
- Милая, - вдруг донеслось спереди.
- М? - я лениво открыла глаза. Повязка куда-то делась. Тобиш поцеловал меня в нос.
- Ты предупреждай хоть, что в обморок от наслаждения упасть можешь, - хитро улыбнулся брюнет. - А то мы перепугались.
- В следующий раз предупрежу, - пообещала я, поворачивая голову назад к Алэку. Он поцеловал меня в нос. Тобиш тут же лизнул в шею. - Мальчики, это было прекрасно.
- Не настолько прекрасно, как могло быть, - вздохнул Алэк.
- Не понравилось? - обиделась я.
- Понравилось. До безумия, - отозвался блондин.
- Просто мы хотели подольше подержать тебя на грани, - усмехнулся Тобиш. - Помучить, чтобы то, что ты почувствовала, было сильнее. Обидно, что не получилось.
- В следующий раз, - тихо пообещала я, прикрывая глаза.
- Милая, пусти, - попросил Тобиш.
- Зачем? - удивилась я.
- Ванную нам набрать, - отозвался брюнет. - Как ты думаешь, мы втроем там поместимся?
Я не ответила, послушно разжимая пальцы на его шевелюре. И когда успела вцепиться? А хотя, какая разница? Впереди у нас еще вся ночь...




======================================================
Утро было прекрасным... Хоть и началось оно ближе к двум часам дня. Но все равно, мир - прекрасен! Я довольно потянулась и решила открыть глаза. Рядом с кроватью на табурете стоял поднос. На подносе - яичница, чай и печенье. И все еще горячее. Я счастливо улыбнулась и приступила к завтраку.
Нет, мир просто не может быть настолько совершенным! Я, довольно улыбаясь, стащила с люстры обрывки лифчика и уворовала у кого-то из небратьев футболку. В зеркало смотреть не решилась - а вдруг у меня украшения по всему горлу... И на ключицах... И на спине... И на животе... И... Короче, лучше, не смотреть, а пойти и найти моих прекрасных демонов.
Я выглянула в коридор. Судя по голосам, мои красавцы на кухне. Я быстренько пересекла коридор, надеясь, что из-за двери моей комнаты не слышно, как ходят.
Эээ... До меня только сейчас дошло, что в другой комнате вообще-то Люц и Габриэль ночевали. Иными словами, они все слышали. Почему-то смущения не было. Я только хихикнула пару раз и продолжила путь.
Алэк сразу поднял голову, когда я вошла на кухню. Тобиш сидел ко мне спиной. Я обняла его за шею и попыталась поцеловать, но он увернулся.
- Не надо, милая, - попросил демон.
- Почему? - я снова попыталась поцеловать его. Тобиш поспешно встал и отошел к Алэку. - Что случилось? - заранее боясь ответа, спросила я.
- Эта ночь, - мрачно отозвался Алэк. - Этого не должно было произойти. Мы виноваты.
- Хм... - Не поняла. Что произошло-то? Все прекрасно было! - Мальчики, если вы боитесь, что я залечу, то у меня не те дни, чтобы беспокоиться о подобном, - легкомысленно фыркнула я.
- Нет, Зара, - мрачно начал Алэк.
- Мы не о том... - подхватил Тобиш.
- Дело в том...
- Что этой ночи...
- Не должно быть...
- Вообще... Это роскошь...
- Которую мы не могли себе позволить...
- И когда все закончится...
- Ты возненавидишь нас...
- Почему? - перебила я их речь. Черт. Что же творится у них в головах, раз они заканчивают мысли друг друга? Я бы уже с ума сошла. - Что не так?
- Зара... - Алэк вздохнул. - Спроси у Люцифера о венчании Пламенем. Пожалуйста. Большего мы не можем сказать. Прости.
- Я пойду, мне надо еще у одного информатора узнать кое-что, - Тобиш попытался меня обойти. - Зара, пусти.
- Нет! Объясните все толком! - Я чуть на него не бросилась. Такое чувство, что у меня сердце вырвали и растоптали. - Почему... Что вообще происходит?! Вам плевать на меня, да?
- Зара... - прошептал Тобиш, протягивая ко мне руку. Я смотрела в его серебряные глаза. Ну же! Скажи мне, что происходит!
- Тобиш! - резко одернул близнеца Алэк. Тот опустил руку и отвел глаза. Я чуть не зарычала. - Ты помнишь?
- Я помню, - мрачно усмехнулся брюнет. - Прости, Зара, но мы не любим тебя. Мы просто должны уничтожить Паука. Вот и все.
Я пропустила его. Вот и все... Они должны поймать Паука. Вот и все... Алэк тоже прошел мимо меня, даже не глянув в мою сторону. Вот и все... Нам просто надо было отвлечься... Вот и все... Не больше. Я как-то добрела до своей комнаты. Мне хотелось спрятаться от всего мира. Выреветься. И, наконец, вдолбить в свою глупую голову, что любить такую, как я, просто невозможно. У меня было много парней. Но всем им, в общем-то, было плевать на меня. И им - этим двум демонам - плевать на меня. Вот и все...
Я ввалилась в комнату и, опираясь на стенку, добрела до кровати. Сейчас... Я укутаюсь в одеяло и забуду про весь мир. Хотя бы на час. А весь мир забудет про меня. Вот и все. Я не выдержала и глухо простонала, утыкаясь лицом в ладони и сползая по стене.
- Зара? - Люцифер? Я удивленно глянула на падшего. А он как... Ах да. Я же его заперла здесь с Габриэль. Совсем забыла. - Что случилось? - потребовал ответа падший, подхватывая меня на руки.
- Люц, посади девочку на кровать и уйди, - мрачно приказала Габриэль. - Нам надо поговорить. И валерьянки накапай. Обеим. А двум оболтусам по рогам настучи.
- Габи, ты что-то знаешь? - удивился падший, послушно сажая меня на кровать.
Я глотала слезы и кусала губы. Ну же, милая, ты сильная девочка! Ты не будешь плакать, пока эта особь мужского пола находится тут. А Габриэль? Ей можно это видеть. Она поймет. Потому что... Она тоже женщина.
- Люц, не задавай глупых вопросов. От чего мы ночью заглушку ставили? - Люцифер охнул. Габриэль усмехнулась. - А теперь, иди. Не мозоль девочке глаза своим рогатым присутствием.
- У меня рогов нет, - машинально отозвался падший, двигаясь к двери.
- Будут! - решительно пообещала Габи, обнимая меня.
Я рассмеялась, несмотря на весь трагизм ситуации. Мне в душу наплевали, а ангел обещает наставить падшему ангелу рога. Просто прелесть! Я захохотала. По щекам потекли слезы. Я смеялась, как сумасшедшая. Хотя почему "как"? Я сошла с ума этой ночью, когда поверила, что они могут чувствовать ко мне нечто большее, чем просто желание. Дууураа... Я хохотала и ревела одновременно. Это возможно. Поверьте. Потому что такого вам пережить я вам не желаю. Габриэль обнимала меня, что-то шептала, обещала, успокаивала. А я истерила, крепко вцепившись в нее. Мне было плевать, что она подумает. Было плохо.
Наконец, слезы кончились. Я сидела и тупо смотрела на цветочки, отпечатанные на обоях. Мне плевать, что они обо мне думают. Они потрясающие. И я влюбилась в них. И что? Я им нужна, как приманка для Паука. Они мне нужны, как защита. Взаимовыгодное сотрудничество. Вот и все...
И мне плевать, что с ними будет после. А им плевать на меня. Так будет лучше. Тем более что они слабее Арахна. И если их убьют, то горевать я не буду. Это была только сделка. Вот и все...
И тут меня, как обухом по голове ударили. Убьют? Слабее? И они ведь прекрасно понимают это! И заранее готовы к смерти!
Габриэль отстранила меня от себя, заглянула в глаза и улыбнулась:
- Поняла?
- Да... К-кажется...
- Они любят тебя... Поэтому они будут рядом, но не подпустят тебя к себе. И будут вызывать ненависть. И будут насмехаться над тобой. Тебе надо только подождать. Вот и все...
Подождать? Легко! Только при условии, что они не погибнут. Что будут рядом со мной. Я улыбнулась. Они будут со мной. А я подожду...
- Успокоилась? - уточнила Габи. - Хм. Кажется, не совсем... Люцик! Заноси валерианку!
- Что тут было? - опасливо заглянул падший в комнату.
- Истерика, - улыбнулась я. - Никогда не говори Габриэль, что она для тебя ничего не значит! - посоветовала и ехидно покосилась на смутившуюся ангелессу.
- Не буду, - пообещал Люцифер, вручая нам два стакана с разведенной валерианкой.
Я залпом выпила свою порцию и только сейчас вспомнила про те слова Алэка.
- Люц, а что значит "венчание Пламени"? - опасливо уточнила.
- Кто тебе сказал? - дернулся падший.
- Алэк, - осторожно ответила я. - А что?
- Они ей сказали, - нахмурилась Габриэль. - Поверить не могу! Арант же хотел это в секрете держать!
- Нам придется ей рассказать, - мрачно отозвался Люцифер, разваливаясь на диванчике.
- Но... - Габриэль поймала взгляд падшего, тяжело вздохнула и начала цедить свою порцию валерианки.
- Эээ... А может, меня проинформируете? - напомнила о своем присутствии. Да что тут вообще творится?! Сумасшествие какое-то!
- Венчание Пламени... - Люцифер улыбнулся мечтательно, но несколько грустно. - Или венчание любой из первостихий. Оно связывает души. Причем так сильно, что ни жизнь, ни смерть, не могут разлучить их. И сквозь века повенчанные стихией все равно будут вместе.

- Только не говори... - начала я.
- Ты венчана! - отрезал Люцифер. - И твой муж сейчас тоже сражается с Пауком. И он любит тебя. И никому не отдаст. Да и не возможно это – забыть про свою половинку. Ты просто физически не сможешь быть рядом с кем-то, когда он заявит на тебя свои права.
- Кто это? – тихо спросила я.
- Его зовут Арант, - начал Люц. – Он…
- Я знаю, кто он! – резко ответила я. – Брат Паука. Полукровка. Один из сильнейших демонов, равный тебе, Люцифер, по силам. И просто очень опасный противник. Которого я любила когда-то, в прошлой жизни. Так, да? – Губы дрожали, голос не отставал. Да и все тело как-то подозрительно тряслось. – Что ты молчишь, Светоносный? Да? Или нет?
- Да, - просто ответил Люцифер, опуская взгляд.
Я сидела и смотрела на падшего. Рядом отчего-то всхлипывала Габриэль. А разве есть такая уж важная причина, что она плачет? Мне послышался звон. Кажется, это разбились мои мечты, осыпаясь острыми осколками на надежду. Оказывается, я замужем... И быть с моими демонами не могу... Потому что, если попытаюсь, они могут погибнуть. Им не сравниться с этим полукровкой. Вот и все... Теперь уже точно. И изменить ничего нельзя. Вот и все...


======================================================
Я задумчиво смотрела на Габриэль. Та хмурилась, порхала по кухне и ждала, пока Люц соберет небратьев в квартире, чтобы пообщаться и вдарить им по рогатым головам за что-то опять. Ну, так я поняла из бурчания моей приемной мамы. Да, сосуществовать с ними эту неделю было трудно. Но я пока справляюсь. Хоть и прячусь от демонов у себя в комнате. Впрочем, от ангелов (и плевать, что один из них падший!), которые по очереди с небратьями караулят меня, я скрывалась там же.
- Габриэль, - начала, косясь на дверь кухни.
- Габи, - перебила меня ангел. - Называй меня так. В конце концов, мамой теперь ты меня звать не можешь. А эта официальщина почему-то бесит сегодня.
- И с чего бы это, - пробормотала я, вспомнив довольную моську Люцика, обнимающего ангелессу. - Эээ... Слушай, а кто такая Лида?
- Хм... - Габриэль замерла, обернулась на меня и нахмурилась. - А, вспомнила! Она дочь моей подруги. К сожалению, покойной. Полуангел. Растет с отцом. Все же, запрет на детей-полукровок не зря придумали, - грустно улыбнулась мне Габи. - Девочка очень эмоционально скована. Поэтому я и познакомила вас. Ты сумела растормошить ее.
- Понятно, - хмыкнула. - А она знает об этом мире намного больше, чем я, да?
- Конечно! - как само собой разумеющееся ответила Габриэль.
- Понятно... - улыбнулась. - А сказать мне, что я рождена из Пламени вы мне хоть могли?
- Ну... - Габриэль села на стул. - Понимаешь, оно просто вернуло тебя в этот мир. С тобой возникло много трудностей. Поэтому мы не имеем права хоть что-то рассказывать, пока ты сама не вспомнишь. Понятно?
Я кивнула. Меня это уже откровенно бесит. Все всё скрывают от меня! Как будто я ничего в этом мире не значу. Приманка? Конечно! Сестренка, которая разнесет вечеринку? Как иначе! Просто веселый собеседник? Я же рождена для этого! Ах да. Забыла. Я ведь даже не рождалась! Просто появилась из Пламени, черт всех побери! Так, успокойся, милая. Наплюнем на них. И пойдем выяснять нужную информацию у твоей замечательной подруги Лиды.
Ой, мама моя дорогая! До меня только что дошло. Я отправляла полуангела на месяц к суккубам! Господи, боже ж мой! Я начала хихикать. Габриэль странно покосилась на меня, но промолчала. Прааавильно, меня трогать не надо!
На кухню влетел Люц, обвел нас тяжелым взглядом, потом расплылся в радостной улыбке при виде Габриэль. Та в очередной раз покраснела. Хе. Миленько!
- О чем говорите, милые мои?
- О Лидке, - отозвалась. - Она полуангел, а я ее на месяц к суккубам отправляла.
- Ты - что?! - Габриэль сделала знаменитый жест "лицо-рука". - Люц, ты нашел их?
- Нашел. Сейчас все обсудим. Иди в комнату, - падший улыбнулся подозрительно нахмурившейся ангелессе. Габриэль покачала головой, но ушла. - Теперь ты...
- Не, теперь ты! - серьезно начала я. - Надеюсь, у тебя серьезные намерения к моей приемной маме?
- Серьезные! - кивнул падший. - Милая, а теперь поклянись, что не выйдешь из квартиры, пока мы будем совещаться!
- Клянусь! - охотно отозвалась я. Люц, ты как маленький. Зря ты Габриэль отправил. Она-то все мои уловки знает. - Иди-иди. Я чай пока попью.
Подождала, пока Люцифер скроется в комнате небратьев, и пошла готовить побег. Что там падший говорил? Не выйдешь. Я и не выйду. Привязала веревку к дверной ручке, повесила сумку на плечо и пулей вылетела из квартиры. Остановилась только на лестнице, когда веревка больно дернулась из рук. Вот и все! Клятва не нарушена! Дело техники!
А теперь надо поговорить с Лидкой. Она всяко-разно знает больше меня об этом мире нечисти и чисти. Может, венчание стихией можно как-то обойти? В интернете ничего об этом я не нашла. Значит, надо трясти тех, кто точно знает. А из знакомых ответить на этот вопрос, похоже, может только Лидка. Она мне и раньше помогала. Значит, и сейчас поможет. Она хорошая.
Я бежала по улице, чувствуя небывалую легкость. Словно за спиной крылья. Да... Неделю не выходить из квартиры... Теперь я просто бежала, наслаждаясь неограниченным пространством улицы. Прохожие странно косились на меня, но мне было плевать! Я рассмеялась и... Врезалась в кого-то.
- Вот черт! - рыкнула, сидя на пыльном тротуаре. Еще и ладонь содрала! Меня рывком подняли. Я подняла голову, чтобы... Эээ... Либо поблагодарить, либо наорать - не определилась. И замерла. Лицо мужчины было изуродовано мелким крошевом шрамов. Нос с легкой горбинкой - от природы или был когда-то сломан? И клеймо на скуле. Я невольно протянула руку - коснуться. Черные глаза пристально посмотрели на меня. Я сглотнула, но коснулась знакомого по сну углубления. Брюшко. И восемь лапок. Клеймо Паука. - Арант... Господи... Я ненавижу твоего брата! - призналась, смотря в черные глаза. - Тебя я тоже недолюбливаю. Особенно за последнюю новость. Но то, что он сделал - ужасно!
- Зара, - простужено похрипел Арант. Он притянул меня к себе, обнимая. Я послушно уткнулась в его пиджак, выдыхая знакомый запах... Эээ... Не поняла? Почему от Аранта пахнет персиками? Причем, с гнильцой? - Зареслава...
Твою ж мать!!! Я дернулась, но меня держали очень крепко.
- СПАСИТЕ!!! - заорала на всю улицу.
Только люди поспешно разошлись в стороны. Вот черт! Всем плевать на то, что меня схватил... Паук. Арахна ехидно осклабился. Последнее, что я помню - пронзительные, черные глаза Паука.

- Мальчики, вы, вообще, чем соображаете? - бушевала Габриэль. Она металась по комнате. Небратья замерли у стены поближе к двери. Люц сидел на стуле верхом и с усмешкой наблюдал за испуганными демонами. - Вы хоть понимаете, что натворили?
- Понимаем, - нахмурился Алэк.
- Ни черта вы не понимаете! - Габриэль обернулась к небратьям. - Ух!!! - ангелесса сжала руки, машинально материализуя меч. - Убила бы! - Меч исчез. - Вы - оболтусы недоразвитые! Думать надо головой! А не тем, на чем сидишь! Кто из вас до этого дошел?
- Арант! - переглянувшись с блондином, сдал Тобиш.
- Еще лучше! - Габриэль снова вызвала клинок.
- Милая, не убей мальчиков - Зара расстроится! - хихикнул Люц. Ему было весело. - Дорогая моя, я вот думаю, а кто из нас падший ангел?
- Заткнись! - мрачно приказала ангелесса, положив меч на пол. - Значит так, дорогие мои оболтусы. На что вы вообще надеялись, рассказывая о венчании Заре?
- Ну... - начал Тобиш.
- Что она не будет горевать по нам, - продолжил Алэк.
- Если один из нас погибнет...
- Или оба... Тогда она будет знать...
- Все равно, ничего бы не получилось...
- Значит, и расстраиваться не надо! - заключил Алэк, кивнув небрату.
- А то, что вы и Арант связаны, а если погибнет кто-то из вас, то не станет никого, как-то позабылось! - закивала Габриэль. - Идиоты! А вы хоть на секунду вспомнили, что после того, как Паук будет уничтожен, вы должны будете рассказать обо всем Заре? - Алэк и Тобиш переглянулись. - Только не говорите...
- Мы не собирались ей рассказывать, - понуро кивнул Тобиш.
- Арант бы ее "отпустил", - продолжил Алэк.
- И все было бы хорошо!
- Мальчики, вы придурки. И это уже не лечится, - обреченно вздохнула Габи, садясь на кровать. - И как бы вы скрывали от нее ЭТО?
- Ну, - переглянулись небратья.
- Мы почти научились, - улыбнулся нерешительно Тобиш. - Получается уже дольше.

- И мы можем контролировать это! - согласился Алэк. - Мы почти научились! Всего-то год-два, и мы сможем контролировать ЭТО.
- Люц, они придурки, - простонала Габриэль. - Зара все равно узнает - раньше или позже! Она никогда не была дурой. Спорю, что наша девочка уже что-то заподозрила. Пусть, на уровне смутных ощущений, но заподозрила! То, что Пламя позволило ей переродится, значит, что ему понравилась ее сила воли и духа. А! Еще кое-что! С ней остался ее свет. Рано или поздно, но Зара снова станет ангелом. И тогда ей останется только спросить Пламя - своей дочери оно не откажет. Последствия сами предугадаете? - уточнила Габриэль.
- Эээ... - переглянулись небратья.
- Оболтусы! Балбесы! Придурки! Олухи! Идиоты! - бушевала ангелесса, нарезая круги по комнате. - Нет. Так больше нельзя! Сейчас я пойду и сама все расскажу Заре!
- Милая, успокойся, - поймал ангела у дверей Люцифер. - Все хорошо. Голова не кружится? Не тошнит?
- Эээ... - Габриэль удивленно посмотрела на падшего. - Люц, ты здоров?
- Любимая моя, я здоров. А ты как? - подозрительно заботливо спросил Люцифер.
- Я нормально... А с чего ты вообще спрашиваешь? - подняла брови Габриэль.
- Дорогая моя, помнишь, мы Эфиром венчались?
- До того, как ты пал. А это, вроде, обрывает все связи, - напомнила Габриэль, старательно выбираясь из объятий Люцифера.
- Нет! - довольно улыбаясь, кивнул ангел. - Связь осталась. А по ней я могу многое чувствовать. Так что ты останешься здесь, а оболтусы сами скажут Заре. Я не хочу рисковать тобой и подставлять под гнев пробудившегося ангела. Ни тебя, ни... - Ладонь падшего красноречиво легла на живот ангелессы.
- Нет! - замерла Габриэль.
- Да! - довольно улыбнулся падший.
- Люцифер!!! - рыкнула Габриэль.
- Ась? - сделал невинное лицо Люц. В прочем, это у него получилось плохо. Больно моська была довольная.
- Я тебя покусаю! - пообещала ангелесса, почему-то пристально глядя на свой меч.
- В моей спальне, дорогая моя, - мило улыбаясь, отозвался падший и жестко добавил: - А сейчас, эти двое найдут Зару и все расскажут ей. Эй... А где Тобиш?
- Зары нет! - резко выкрикнул влетевший в комнату брюнет.
- Твою мать! - отреагировала ангелесса и, мрачно глянув на падшего, призвала меч. Люцифер вовремя отскочил. Женщина взмахнула клинком. - А теперь, дорогие мои нечистые, мы отправляемся искать Зару. И не дай Бог, чтобы она попалась Арахну!

======================================================
Больно! Я резко распахнула глаза. Щека горела. Я сидела на стуле в пустой темной комнате без окон с единственной лампочкой под потолком. Первой мыслью был мат. Второй - вляпалась! Конкретно вляпалась! Арахна стоял передо мной, широко расставив ноги и сложив руки на груди. Ну, знаете, такая типичная поза суперзлодея, который уверен в своей победе. И ведь он был прав! Теперь у него есть я. А значит, рычаг воздействия на Аранта и Люцифера. Кажется, так говорил Алэк? Паук смотрел на меня черными глазами. Полосатая шевелюра растрепалась. А улыбка на паучьих губах не внушала доверия.
- Очнулась? - ехидно спросил Паук.
- Что, Пламя дало тебе внешность, идеально подходящую к твоей душе? - ехидно спросила. Знаю - нарываюсь. Но лучше уж сразу понять, что он будет делать со мной. Убьет? Или просто покалечит? Последнее - не проблема. Ангелы всегда славились умением лечить. - Что молчишь? - подняла брови, смотря на перекошенную злостью рожу Паука.
- Это лицо твоего любимого, которого я уничтожил! - хмыкнул Арахна, внезапно успокаиваясь. - Он ведь так и не вернулся из Пламени... Вместо него оно вернуло двух других, взвалив на них его месть. А такие хиленькие демонята - мне не помеха.
Что творится?! Я понять не могу. Неужели, то, что сказал этот урод - правда? Да быть того не может! Мозг лихорадочно соображал, приводя доводы "за" и "против". Вот только показать то, что я хоть в чем-то поверила, нельзя. Паук примет это за слабость. А мне надо быть сильной. Хотя бы в его глазах.
- Арант жив, - спокойно возразила. - И он по-прежнему пахнет корицей и миндалем... И танцует просто божественно!
- Быть не может! - Арахна скрипнул зубами и зло зыркнул на меня. - Зара, ты забываешь, что мы с Арантом - близнецы. Я чувствую его. А он - меня. Если бы Арант был жив, то уже сейчас примчался бы спасать тебя. Знаешь, я даже иногда жалею, что убил своего братца. Но ты же помнишь, из-за чего мы с ним поссорились, да, любимая? - нежно протянул он.
Я тупо уставилась на Паука. Это что сейчас было? Мне послышалось? Или... Но ведь Арант был изуродован, когда я встретила его!
- Ты бредишь! - резко ответила. - Ты всегда ненавидел брата! Иначе бы не сотворил с ним это!
- Мииилая... - протянул Паук. - А тебя сейчас ничего не смущает? Например, то, что ты даже не связана?
- Я слабее и не смогу сбежать. Мне это прекрасно известно! - но до чего же гнусно - тыкать противника носом в его слабость.
- Зара... - Паук усмехнулся. - Ты должна была стать моей. И станешь! После того, как Арант навеки растворился в Пламени, твой брак не действителен. И ты станешь моей, наконец-то! Какая это удача - найти ангела, в котором столько первозданного Света. Когда Бог творил тебя - он был очень счастлив. И весь этот Свет достанется мне. Ты влюбишься в меня - этого я смогу добиться. А знаешь, что потом, малышка? - Паук пристально посмотрел на меня.
- Н-нет. - Я вжалась в стул.
- Потом, я заберу этот Свет. Ммм... Уже предвкушаю... Мне доступны оба источника силы - я полукровка. А значит, твой Свет увеличит мою мощь! И тогда никто не победит меня! - Паук расхохотался. - Жаль, что я не смог сделать этого в прошлый раз. Ты ведь так любила меня, Зареслава! Но вмешался мой полоумный братец! Но теперь нам никто не помешает, любовь моя!
Паук двинулся ко мне. Я вскочила на ноги. Плевать! Просто побьет меня он или покалечит потом! Главное, чтобы сейчас он был подальше от меня. Я вжалась лопатками в холодную стену. Паук рассмеялся. Он навис надо мной, уперевшись левой ладонью в стену рядом с моей головой.
- Что же ты убегаешь, милая? - усмехнувшись, спросил этот урод. - Я не сделаю тебе больно, солнышко.
- Пусть я солнышко, но тебе не светит, - огрызнулась, пытаясь вывернуться из-под руки Арахна.
- Куда?! - Правая рука Паука прижала меня к стене. - Ты не сбежишь от меня, любимая... Ты ведь сейчас почти ничего не помнишь, да? Знаешь, как происходит венчание в Пламени?
- Н-нет... - Губы дрожали. Мне было страшно. Я... Я не хочу! Не надо...
- Ммм... - Арахна провел губами по моему лбу. - Какая нежная у тебя кожа, милая моя... - Правая ладонь начала стаскивать футболку с плеча. - Ты ведь поняла, да, дорогая моя? - Арахна усмехнулся мне в волосы. - Это будет прекрасно! Мы полностью отдадимся Пламени и нашей страсти! - Я закусила губу, чтобы не разреветься. Зубы били дробь. Кажется, уже даже кровь пошла. Плевать! Только бы он не понял, как я напугана на самом деле! Я - сильная девочка. Я справлюсь! - Что же ты, милая, плачешь? Неужели, это слезы радости? - Он провел губами по моей щеке. - Ммм... Самый божественный нектар, который я пробовал! - Он насмехался надо мной. А я ничего - НИ-ЧЕ-ГО! - не могла сделать. - Не хочу расстраивать тебя, милая, но это произойдет не сегодня. - Арахна отпустил меня. Я поспешно натянула на плечо футболку. Паук, усмехаясь, отступил на пару шагов. - Я еще должен подготовить ритуальную комнату. Да и устранить твоего настырного братца не мешало бы. Жаль, но сначала придется разобраться с ним. Как грустно... - Арахна нахмурился. - Я не смогу понять, насколько стал сильнее. Тогда он меня победил. А сейчас я договорился с одним очень хорошим вампиром. Ты его, кстати, знаешь. Грэг, заходи, друг мой.
- Привет, Зара, - отозвались из-за двери.
- Привет, мразь, - откликнулась я. Голос дрожал. Черт!
- Прости, но заходить не буду, - грустно ответил мне этот вампирюга чертов. - Я знаю, что ты можешь сотворить в гневе. А царапины от твоих коготков очень уж долго заживают!
- Он должен был привести тебя ко мне, но Люцифер помешал. - Арахна грустно покачал головой. - Нашему воссоединению не суждено было сбыться тогда. Но не расстраивайся, дорогая. Я убью твоего братца. И мы будем вместе! Твой Свет будет принадлежать мне. А теперь я тебя покину, любимая...
Арахна послал мне воздушный поцелуй и вышел, закрыв за собой дверь.
Я постояла пару минут, смотря на дверь. Тело трясло. Я, задыхаясь, пару раз вдохнула и заорала. А потом банально съехала по стене, рыдая, как последняя идиотка. Сколько прошло времени, пока не появилась способность соображать? Не знаю. Так, а теперь по существу. Думай, девочка, думай. Тебе столько информации предоставили!
Паук хочет изнасиловать меня, жениться, а потом забрать мой Свет. Твою мать! Я, оказывается, еще и ангел! И что мне делать?! Где эти гребанные ангельские силы?! Я же видела, как Габриэль призывает меч, когда она гонялась за Люцифером по квартире! Но как она это делала?!
Зубы стучали. Я быстро дышала. Слез уже не было. Так, правильно, милая, успокойся. Все будет хорошо! Люц придет и всех спасет! Да, а кто спасет самого Люцифера?
Я пару раз стукнулась об стену лбом. Давай, хорошая моя, думай!
То, что Арант жив, для Арахна - тайна за семью печатями! Видимо, переродившись в Пламени, они лишились связи близнецов. Главное, теперь понять, как использовать себе на пользу это знание.
Так, есть еще кое-что. Ангельские силы. Я - человек! Чистокровный. Что странно вяжется с тем, что я - дочь Пламени. У меня есть магия души. И Свет. Именно из-за него этот чокнутый полукровка схватил меня. А если есть этот мифический Свет, то должно быть и то, что к нему прилагается. То есть - силы. Я сильная. Я - сильная! Вот. И мне надо эти силы как-то активизировать. И меч тоже бы хотелось. Хоть прирежу себя, если спасатели не успеют. Или Арахна - как получится!

Я тяжело вздохнула и решила помедитировать. Почему-то мои увлечения медитацией и прочим, маме, то есть, Габриэль, конечно, никогда не нравились. Может, из-за того, что могло выплыть в сознании, погруженном в транс и не забитом какими-либо мыслями.
Села в позу Лотоса. Холодно. Страшно. Спать хочется. Губа болит. Голова гудит. Мысли так и носятся. Нет. Я должна успокоиться. Все будет хорошо... Я закрыла глаза. Тело стало каким-то слишком тяжелым. Оно мешалось. Я положила руки на колени ладонями вверх. Такое ощущение, будто сила гравитации увеличилась раз в двадцать! Голова шла кругом. Туловище само начало раскачиваться по кругу. В центре ладоней появился жар, растекающийся к кончикам пальцев, потом по запястьям, по предплечьям, плечам, сердцу. И эта тяжесть исчезла. Как и боль с холодом. Я ахнула, открывая глаза. До пола - метр два. Мое тело объято огнем. Мама! Это что проявилось? Сила ангела? Или последствия мамы-Пламени? Я заорала и упала. Блииииин... Мой бедный копчик... И какого черта я орала?!
Не успела разобраться с этим вопросом, как дверь резко открылась, и на пороге возник Грэг.
- Что случилось? - заозирался он.
- Ничего, - отозвалась, вставая. - Мне просто страшно. Радуйся, ублюдок, ты мне отомстил!
- Зара, - заулыбался Грэг. - Это только начало! Когда Арахна вытянет из тебя Свет, то отдаст твою соображающую пустую тушку мне. И тогда ты поймешь, что значит настоящая месть!
Я подошла ближе к злорадствующему вампиру. Он только ухмылялся. Чудно! Меня не боятся. Просто прылеееессссно! А теперь главное вспомнить, как я вызвала огонь. Левая рука отозвалась жаром. Я усмехнулась и схватила за горло вампира. Тот попытался заорать. Но голосовые связки я ему уже пережгла. Это было противно, мерзко, гадко, жестоко, злобно. Но необходимо. Либо я, либо он. И моя жизнь мне как-то дороже. Вот и весь сказ. Я, брезгливо кривясь, рассматривала свою ладонь с запекшейся кровью. На пол, где лежало обезглавленное тело вампира, смотреть было страшно. Прекрасно! Я - убийца. Меня начало трясти. Так, Зара, спокойно, милая! Осознавать это будешь потом. Сейчас мне надо сбежать! И чем скорее, тем лучше!
Я резко открыла дверь и замерла. На пороге стоял потрясающе-красивый и до безумия опасный демон. Высокий, сильный. Два странных крыла раскрылись за спиной - черные, кожистые кроме длинных белоснежных перьев. Полосатая черно-белая шевелюра, заплетенная в две косы. Глаза странного серебряно-золотого цвета. Два аккуратных черных рога. Хвост с белоснежной кисточкой бьет по ногам. А я смотрю в такое знакомое лицо и не могу сказать ни слова.
Вот он - Арант. Демон, с лицом моих любимых небратьев.
- Зара! - он шагнул ко мне, а я отшатнулась. А кто бы не отшатнулся от демона, у которого руки с острейшими когтями, а еще и по локоть в крови! Про то, что моя левая рука не лучше выглядит, лучше забыть. - Не бойся! Я... - Вдруг Арант побледнел. - Вот черт!
Демона окутало сияние. Миг - и передо мной спиной к спине стоят Тобиш и Алэк. Что тут творится?!
- Она видела? - уточнил хриплым гитарным перебором Тобиш.
- Слепой не увидит! - хмыкнул в ответ Алэк и повернул голову ко мне. - Зара... Разбираться будем дома. На улице нас ждет Люцифер. А в квартире беснуется Габриэль. А нам двоим с Арахном не справиться!
- Тогда кого ждем? - зло рыкнула я.
Нет... Мальчики, вы напросились. Но все истерики - дома. Убить их я не убью, но покалечить попробую! И я осклабилась, смотря в насторожившиеся лица небратьев и чувствуя жар в руках.


======================================================
Давно доказано, что злая женщина в четыре раза злее злого мужчины. И примерно в два раза опасней. Так что злить женщин нельзя. К сожалению, падший ангел и два демона (или один? Кто бы мне дал ответ?) об этом забыли. Ну, и сами виноваты.
До дверей квартиры я молчала. Люцифер опасливо косился на меня. Алэк и Тобиш старательно прятались у меня за спиной, стараясь на глаза не показываться. Прааааавильно, мальчики! Бойтесь!
А обидели меня демонята сииильно. Вот зачем они мне все это говорили? Зачем пытались скрыть правду? Черт побери, если они и есть Арант, то стоило с самого начала признаться! Я бы поняла... Ну, или попыталась бы понять. Согласитесь, когда к тебе подходят два здоровенных демона и заявляют, что они - твой муж, который просто раздвоился на время, это странно. Лично я бы послала таких "мужей" в психушку - шизофрению лечить. Но после той ночи, они просто обязаны были мне признаться! А вместо этого выставили себя-Аранта сволочью, а сами уже приготовились копытца откинуть.
Нет, я лично так не играю. Итак, в моем тяжелом молчании и их нервных репликах мы проделали путь до дверей квартиры. Не обращая внимания на своих нереальных спутников... Ага! А сама-то кто? Ангел, наполненный Светом, рожденный Пламенем. Нечто! Так что ты, милая, бьешь все рекорды по странности! Ой, ладно! Пойду нервы лечить! Помнится, у меня как раз для экстремальных случаев была запрятана отличная бутылочка красного вина!
Я прошла мимо замершей в дверях кухни Габриэль. На лице ангелессы был подозрительно дьявольский оскал. Тааак... Ну, все. Мальчики, вы попали... Я открыла шкаф, вытащила вино, прожгла пробку и сделала один большой глоток прямо из горлышка. А что сейчас будет! За последствия не отвечаю!

- Мы попали! - хмуро констатировал Люцифер, замерев в дверях кухни.
Небратья дружно выглянули из-за его плеч. Зара поставила на тумбочку бутылку вина и расхохоталась. Мужчины вздрогнули. Габриэль хмыкнула и села на стул, вытащив откуда-то пилочку, начала ровнять ногти, ехидно поглядывая на Зару и тех, кто посмел вызвать ее гнев.
- Все, мальчики, вы меня достали! - радостно оповестила всех новоявленный ангел. За спиной раскрылись огненные крылья. Волосы растрепались и настоящей огненной волной легли на плечи и грудь. Все, мебель можно смело выбрасывать. Пожарная сигнализация под потолком начала пищать. Девушка махнула рукой, расплавив пожарку. - И что вы можете сказать в свое оправдание?
- Многое, сестренка! - хмыкнул Люц. - Но смысл? Ты все равно не запомнишь!
- Я не с тобой говорю! - мило улыбаясь, отозвалась рыжая. Потом стала серьезней и добавила: - Пока не с тобой. Не знаю, что ты Габи сделал, но тебе еще влетит. И возможно даже от меня. А теперь отойди! Мы тут поворкуем с мальчиками!
- В комнату! - рыкнул Люцифер, оборачиваясь. - Я ее на этот случай заговорил!
Демонята послушно рванули к себе в комнату. Люц еле успел увернуться от хлестнувшего в паре сантиметров огненного крыла. Падший резко повернулся к ангелессе. Она стала другой. Нет, все та же привычная Зара, но то, что было спрятано в глубине ее души и памяти, вырвалось на волю.
- Что ты смотришь? - ехидно спросила девушка, слегка склоняясь вперед, как истинный ангел, готовящийся броситься камнем вниз. Крылья раскрылись за спиной, пламенем окутывая свою хозяйку. Ангел - соединение двух стихий, которые усиливают друг друга. Огненный ангел - то, чего никогда не мог добиться их Отец, несмотря на всю его силу. Зара по-птичьи склонила голову на бок и оскалила ровные белые зубки. - Ты знаешь, я в своем праве! И ты не смеешь мне мешать, падший!
- Не смею? - хмыкнул Люцифер, складывая руки на груди. Только бы она не поняла, насколько он боится ее новой ипостаси! - Ты больше не ангел. А значит, такая же, как я. Пламя опалило твои крылья, дав в замен свой огонь!
- Но мой Свет никуда не делся! - Зара захохотала. - Я - не ты! Ты - падший ангел! Я - огненный! Дитя Пламени и Света! И не тебе со мной тягаться, падший... Уйди!
- Нет, Зара! Ты убьешь их! - Люцифер встал на пути той, кто была ему сестрой. - А потом будешь жалеть... Им не возродиться. Они уйдут навсегда...
- Ты так думаешь? - Зара удивленно посмотрела на падшего и засмеялась. - Неужели ты ничего не понимаешь, падший?
- Люцифер! - Габриэль встала со стула. - Уйди с ее дороги. Она сама решит, что делать!
- Нет, Габриэль! - рыкнул Люц.
- Я так и знала. Значит, мне остается только отправиться в Рай. Я уверена, Михаил будет чудесным отцом моему ребенку!
- Что?! - Люцифер буквально подскочил к ангелессе. - Я не позволю! И у него нет прав на тебя и нашего ребенка!
- Спасибо, Габриэль! - пропела Зара, выходя из кухни.
- Ты меня просто отвлекла, - облегченно вздохнул падший, прижимая к себе Габриэль. - Ой! - Люц отскочил, удивленно смотря на пилочку в руках ангелессы. - Она острая, между прочим!
- Скажи спасибо, что не мечом! - фыркнула Габи. - А теперь, дорогой мой, поговорим!
- А может, не надо? - как-то робко уточнил Люц, отступая.
- Не сбежишь! - рыкнула Габриэль, когда мимо нее пронесся Люцифер и бросился в окно. - Обожаю его! - рассмеялась ангелесса, материализуя меч и следом выпрыгивая в окно.
В метре от земли Габриэль раскрыла крылья и взмыла в небо, где ее уже ждал ехидно улыбающийся Люцифер.
А Зара шла по коридору, ведя по стенам ногтями. То, что после этого оставались глубокие борозды, девушку не смущало. А опаленные стены и сожженные обои - это тоже такие мелочи! Да, если знать, что ждет двух демонов, посмевших разозлить ее.
- Мааальчики, - протянула Зара, заглядывая в комнаты. Ангелесса оперлась на косяк и усмехнулась. - Знаете, я тут думаю, что мне с вами сделать? Выслушать? Или пытать? И почему-то все больше склоняюсь ко второму варианту. - Зара внимательно обвела взглядом комнату. - Мааальчики? Вы где? От меня прятаться бесполезно! Я иду вас искать... Раз... - Зара перестала опираться на косяк. - Два... - Ангелесса шагнула в комнату. - Три!
Алэк резко захлопнул дверь, а Тобиш попытался схватить Зару. Та шарахнулась назад, врезавшись спиной во второго небрата. Тот обхватил девушку за плечи. Тобиш шагнул к ней и зафиксировал лицо.
- Не дергайся, Зара! Твой огонь не причинит нам вреда! - Тобиш поцеловал ангелессу. Та укусила его - сильно, до крови, но демон даже не обратил на это внимания.
- Зара, мы не отпустим тебя! - Алэк провел губами по шее девушки. Она откинулась назад. Крылья ярче разгорелись. - Глупая...
- Но такая любимая! - добавил Тобиш, прижимая своим телом Зару к Алэку.
- За что ты так ненавидишь нас?
- Вы лгали мне! - прорычала ангелесса, пытаясь вырваться. Ей было сложно думать и воспринимать ситуацию так же, как прежде. Эти два демона все меняли. Неотвратно, безысходно, но так желанно! - Вы думали, что я не догадаюсь? Считали меня дурой? Кто я для вас?!
- Мы боялись, - шепнул Тобиш, упираясь лбом в лоб девушки.
- И не хотели терять тебя, - добавил Алэк на ухо. И его шепот был жарче, чем огонь ее крыльев. - И не хотели делать тебе больно.
- Но чуть не потеряли, - хрипло выдала девушка. - И сделали очень больно...
- Мы идиоты? - уточнил Тобиш.
- Ага... Расскажите мне все...

- Ты же потом все забудешь! - хмыкнул Алэк.
- Тогда вы снова расскажете мне, - отозвалась Зара.
- Хорошо... Пламя вернуло нас одновременно с Пауком, - Алэк поцеловал Зару в макушку.
- Но оно подшутило и дало нам два тела. А это очень неудобно! - фыркнул Тобиш. - Со временем мы научились принимать свою истинную форму.
- Арант снова вернулся в этот мир, но долго быть Арантом мы не можем.
- Он слишком силен. А как иначе победить Арахна...
- Помочь нам мог только Люцифер.
- И надежда, что, встретив Арахна, мы сможем вовремя стать Арантом.
- То есть? - подняла брови Зара. - Вы - мой муж? Пламя, конечно, решило сильно нарушить все правила, но оно вернуло вас мне. Пусть и так... А почему вас не трогает мой огонь?
- Трогает, - не согласился Алэк.
- Но только нашу одежду, сокровище! - усмехнулся Тобиш.
- Мы венчаны Пламенем, - улыбнулся Алэк. - Хочешь, мы напомним тебе, как это было? Тем более что твои огненные крылья нам не мешают...
- Да, к тому же лично мне обидно, что ты единственная в этой комнате, кто еще одет! - рассмеялся Тобиш, прокладывая дорожку из поцелуев по шее к ключицам.
- Но... - начала Зара.
- Потом! - рыкнул Алэк. - Все потом...

- Они - идиоты! - констатировала Габриэль, смотря, как Зара что-то бурчит во сне. Не просыпаясь, Алэк телепортирует откуда-то одеяло и укрывает всех троих. - Я не понимаю, все же, почему она их не прикончила?
- А почему ты не убила меня? - шепнул Люцифер на ухо любимой, обнимая ее.
- Не знаю. Может, потому что наша стихия - воздух - не дала? - Габриэль положила голову на плечо Люцифера. - Он нас повенчал. И дал быть вместе даже после всего...
- А Зара - храбрейшая среди ангелов - ради любви шагнула в огонь, - усмехнулся Люц. - Понятно, что любой огонь не тронет их - повенчанных в Пламени. Пойдем, родная? Ты мне еще обещала ту рану залечить... В конце концов, ты, по-прежнему, один из сильнейших мечников среди ангелов...
- Пойдем, - согласилась Габриэль.

Уй... А что вчера было? Я удивленно подняла голову и поняла, что лежу между двумя голыми демонами. Спальня была малость разнесена. А где-то еще и прожжена. Эээ... Это я сделала? Перед глазами мелькнул образ огненных крыльев. Невозможно! Огонь и воздух не могут соединиться! Я фыркнула и поудобней устроилась между моих любимых демонов. Что произошло - буду выяснять утром, а пока меня все устраивает. И то, что мы явно помирились - тоже.
Я довольно улыбнулась, когда Тобиш прижал меня к себе, а Алэк прижался к нам обоим. Вот собственники! А главное, что мои собственники...

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Знаете, бывают минуты, когда тебе хочется сказать "Не верю!". Вот только мне, слушающей о вчерашних безобразиях, от этого не легче. Потому что верить приходилось.
Итак, я оказывается уникум - огненный ангел. Габи беременна. Люц довольный. Мы с небратцами помирились. Аха! Я еще вчера чуть квартиру не разнесла! А два ангела вынесли мне окно. Ну, вроде все. Теперь пора поговорить серьезно. Жалко только Люц с Габи где-то пропали. Хотя, я подозреваю где... Но как их оттуда вытащить? Этот вопрос будет поинтересней банального "Кто виноват?".
Я удобней устроилась на стуле, зыркнула на Тобиша и Алэка, сидящих за столом напротив меня и благосклонно кивнула - мол, говорите!
- У демоницы Ирвейн и ангела, имя которого мы не знали, родились два сына - близнецы, - начал Алэк.
- А разве ангелы не бесполы? - вспомнила я подслушанный разговор.
- Только посланники любви! - фыркнул Тобиш и пафосно продекламировал: - Ибо любовь не имеет пола и возраста!
- Понятно! - кивнула я.
- Итак, - продолжил Алэк. - Дети росли, и стало понятно, что один из них - Арант - намного сильнее брата. Он был добрее, чище, умнее, красивее и мог остановить своего злобного близнеца.
- И Арахна завидовал брату. Он хотел стать сильнее и однажды одолеть своего брата, - Тобиш покачал головой. - И тогда Арахна придумал план.
- Он заманивал ведьм из родов, которые происходили от ангелов, влюблял их в себя и буквально высасывал их силы. Как паук готовит себе пищу, размягчая ее соками, так и Арахна готовил девушек к обряду, влюбляя в себя и дожидаясь ее полного доверья.
- И однажды Арахна схлестнулся с братом и понял, что стал если не сильней его, то равным по силе.
- Но ему было этого мало. Он хотел всем показать, что Арант теперь никто.
- И Арахна изуродовал лицо своего брата.
- И поставил клеймо - чтобы все видели, что Арант всего лишь тот, кого пощадил Паук. Даже не брат - просто неугодный слабый противник.
- С тех пор никто не видел Аранта без маски. А Паук почему-то стал бояться темноты.
- Он хотел точно стать сильней брата. Он давно приглядел следующую жертву. Она жила у него и готовилась родить ему ребенка. Ее свет был прекрасен. Она любила. И думала, что любима. А Арахна готовился принести ее в жертву.
- И тут на его глаза попалась ты!
- Я? - посмотрела на грустного усмехнувшегося Тобиша.
- Ты... Светлейшая среди всех виденных им ангелов... Ты почти сразу восхитилась его ухаживаниями. Он нравился тебе...
- Пока ты не увидела ту ведьму на алтаре. Ты спасла ее. А потом нашла Аранта. Люцифер приказал ему охранять тебя от Арахна.
- Как злился Паук! Добыча ускользнула из его паутины! Причем, к его брату...
- Дальше, я примерно знаю. Арант и я полюбили друг друга настолько, что решились обвенчаться в Пламени. И Арахну это не понравилось...
- Он попытался забрать тебя. Арант едва не погиб, а ты отдала свою жизнь Пламени, чтобы оно возродило твоего любимого. Потом Люцифер отправил Арахна на перерождение. Это было двести лет назад.
- Двадцать шесть лет назад, Пламя вернуло троих демонов. Двое из них перед тобой.
- Мы можем принимать свой истинный вид - становиться Арантом, но пока недолго.
- А без этого Арахна не победить...
Я сидела и думала. А не победить ли? Конечно, мои демонята - самые лучшие. Но с огненным ангелом Паук еще не встречался. Я встала.
- Мальчики. Мне плевать, что вы обо мне будете думать, но Арахна умрет. Сегодня. Если, конечно, я смогу вытащить ту силу. В крайнем случае, снова напьюсь.
- Нет, Зара! - вскочил Алэк. - Ты сильна, но Арахна...
- Мы не позволим! - появился за моей спиной Тобиш.
- Вы не можете мне приказывать, - улыбнулась я, склоняя голову на бок. - Если женщина чего-то хочет - дай ей это. А я хочу мести...
От сердца начал разливаться жар. Я улыбнулась и позволила себе маленькую шалость - испариться на глазах у мальчиков. Вот уж не знаю, что со мной происходит, но мне это нравится! Я оказалась в знакомой комнате. Я рассмеялась. Арахна найдет погибель от рук той, которая была его слабей. Я шла по коридорам. Огненные крылья распахнулись за моей спиной. Это была эйфория! В чистом виде! Так хорошо мне не было очень давно... Наверное, только в далеком детстве. Ну, или с моими демонами. Я шла по коридорам, не встречая никого на своем пути. Было даже как-то скучно. Огненные крылья плавили бетонные стены, и я смеялась.
- Эй! Ты кто?! - передо мной стоял вампир. Один из тех, братьев Грэга... - Зара?! Что ты тут делаешь? - А глазки-то забегали. Боится! Я широко улыбнулась. - Не подходи!
- Хорошо! - хихикнула я, хлестнув вампирчика крылом. Обугленное тело упало на пол. Я подошла, посмотрела на... Кажется, это тело звали Альвом... - Ты сам виноват...
Раскаянья не было. Я продолжала идти по коридорам к тому, кто уже знал о моем приближении...

Арахна сидел в кресле и смотрел на вошедшую в комнату женщину. Красивая... Рыжая... Огненная... И ее Свет будет принадлежать ему!
- Твои руки в крови, - заметил Паук, разваливаясь и ехидно усмехаясь.
- Но моя душа чиста, - отозвался огненный ангел. - Кровь не отягощает душу. Но злоба и ненависть камнем тянет ее на дно...
- Ты будешь моей! - хмыкнул Арахна, вставая. - И твоя душа станет моей! А на твоем прекрасном теле я оставлю свое клеймо, чтобы каждый видел - мне подчинился и огненный ангел!
- Даже не мечтай! - фыркнула девушка.
- Что же, сейчас ты поймешь, почему даже Люцифер опасается встретиться со мной один на один...
Зара отступила на пару шагов, но упрямо вздернула подбородок и раскрыла крылья. Это миг мести - ее мести. И она не упустит его! Ни за что!

Да... Видимо, я переоценила себя... Дура! Разве умная бы полезла в логово к Пауку?! Я кашляла кровью и лежала на полу, не в силах шевельнуться. Казалось, в организме не осталось ни одной целой косточки. И все, что я теперь чувствовала - боль. Почему я не потеряла сознания? Наверное, только из чистого упрямства. Из того самого, из которого я сейчас подняла голову и плюнула кровью в Паука.
Арахна присел рядом со мной на корточки.
- Глупая... Глупая девочка... Которая верила, что этот мир прекрасен, а зло всегда проигрывает добру... Посмотри на меня! - Он дернул меня за волосы и пару раз ударил по лицу. Я с трудом сфокусировала взгляд. И первое, что мне бросилось в глаза - клеймо... Я засмеялась, чувствуя иронию. - Почему ты смеешься? - удивился Арахна.
- Я... снова... умираю... смотря... на это... клеймо... Клеймо Паука...
Я захохотала и закрыла глаза, прекрасно понимая, что больше не открою их.

Паук сел на пол рядом с потерявшей сознание ангелессой.
- Зачем ты пошла против меня? Да... Я был груб с тобой... И жесток с теми, кого ты любишь... Но зачем?
Арахна погладил рыжие волосы и посмотрел на поблекшие огненные крылья...
- Глупая маленькая девочка, которая верила, что мир делится на черное и белое, а добро всегда побеждает зло... Что же ты скажешь теперь?! Что?!!
Арахна обнял безвольное тело, поцеловал рыжую макушку и закрыл черные глаза.
- Зара... Ты могла бы попросить у меня все, что угодно... Я бы даже оставил жизнь Люциферу. А вместо этого ты решила биться со мной... Прощай, моя глупая, маленькая девочка... Ты так и умрешь здесь - одна. А я пойду и убью всех, кто был тебе дорог. Чтобы тебе было не одиноко там, откуда ты больше не вернешься...

Арахна бережно положил девушку на пол, прислушался к прерывистому дыханию, резко поднялся на ноги и, не оглядываясь, шагнул к двери.
Правда, за дверью его уже ждали.
- Привет, братец! - усмехнулся Арант, складывая руки на груди. За его спиной с мечами стояли Михаил и Люцифер. - Мы к тебе!
Арахна расхохотался и когтями провел по клейму, сдирая его.
- Что ж... Зара! Подожди меня! Я уйду следом!



======================================================
- Люцииииииииик! - Габриэль капризно надула губы. Я смотрела на это и старалась не хихикать. - Люц... Ты про меня совсем забыл. Ты меня не любишь, да?
- Что ты дорогая! - возмутился падший, ставя стакан с соком на стол перед женой. - Но у меня сегодня собрание! Высшие демоны собираются в одном месте и...
- Пьянствуют! - фыркнула Габи, складывая ручки на большом животе и подмигивая мне. - Люц, ты меня вообще любишь?
- Я люблю тебя, радость моя! Но мне надо на совещание! Ты ведь у меня самая понимающая и умная!
- Ага! - кивнула Габриэль. - Поэтому я хочу с тобой на собрание!
- У!!! - взвыл падший. Я хихикнула и поспешно закусила губу. - Любимая, тебе туда нельзя! Вот посмотри на Зару! Она же не просится со своими мужьями!
- Да? - удивленно спросила я.
- Да! - подтвердил Люцифер, потом нахмурился и пристально посмотрел на меня. - Эээ... Зара, ты просишься с Арантом на собрания?
- Ну... - неопределенно мотнула я головой. - Ты все равно запретил мне появляться в Аду год, с тех пор, как меня напугал какой-то псих, а я там что-то очень важное расплавила... - легкомысленно фыркнула.
Ага, а то, что это "важное" было одолжено в Раю под честное Люциферово слово, мы забудем. И мой испуганный визг тоже. А полусотня оглушенных демонов - это вообще пустяки! Подумаешь! Хотя момент объяснения Михаила и Люцифера и их взаимную ругань на одну "косорукую и косокрылую шебутную малявку, которой надо дома сидеть во избежание" я не забуду еще оооочень долго.
Ага, а потом Люц еще сказал, что меня в приличное общество нельзя пускать! Вот тогда-то я и вспомнила все те слова, которые услышала от Михаила и Люцика в тот памятный день! Короче, в Ад меня теперь не пустят еще восемь месяцев. Хотя... В Рай мне вообще ход заказан на ближайшие три года.
Ну, не виновата же я, что они не повесили табличку "Древо Познания - яблоки не рвать!"!!! Правда, ведь? А я тогда просто кушать хотела... Ну, и мальчикам еще набрала. И Люцу в подарок прихватила. Ой, как падший тогда ржал, увидев яблочко.
Ну, ладно об этом. Главное, что мы с Габи подозреваем, что вместо того, чтобы проводить нормальные советы, наши благоверные вовсю от нас отдыхают! А точно выяснить не можем! Подслушать не получается - едва мы там появимся, все демоны разбегаются и сбивают нам всю конспирацию! Вот, спрашивается, почему они так нас боятся? Мы же их не обижаем... Ну... Да, мы не обижаем. Обижает Люц, который в очередной раз орет на охрану, потому что они не могут нас задержать.
Так вот, чтобы понять, чем мальчики без нас занимаются, надо уговорить их туда пустить Габриэль, потому что официально меня пустить не могут. А как? Выход - достать Люца настолько, чтобы он на все согласился, только бы мы успокоились. И у нас получается!
- Это было не "что-то важное"! - фыркнул Люц, снова начиная поднимать тему моей безответственности и использования силы в общественных местах.
- А "что-то неважное"! - подхватила я. - Ибо самое важное для тебя сейчас - Габриэль! И перестань игнорировать свою жену, а то она уже меч достала.
- Последний раз я ее с мечом видел, когда... - Люц осекся и виновато посмотрел на меня. - Прости...
Я улыбнулась и покивала. Да, последний раз Габриэль вытащила меч, чтобы пронзить мое сердце. Тело было уже не спасти, но мои мальчики умудрились договориться с Пламенем и мне сотворили новую тушку, куда и перенесли сознание и душу. Как поэтично сказала Габриэль? "По лезвию меча судьбы ты душу отпусти..." Вот, они и пустили, надеясь, что у меня есть для чего жить. Так что я, аки феникс, воскресла чуть ли не из пепла.
И первое, что сказали было: "Не волнуйся! Арахна мертв, правда, Арант...". И молчание. Обнадеживающе, да? Я тогда за те тридцать секунд чуть с ума не сошла. Странно, мне было плевать на свою жизнь, но если бы что-то случилось с ними... Оказалось, что минимум полгода Алэк и Тобиш не смогут становится Арантом. Так что за многозначительную паузу Михаила я чуть не прибила. На его счастье мимо проходил Люцифер, а то бы я придушила архангела. Теперь Люц, стараясь не смеяться, при встрече напоминает Михаилу, что является его спасителем.
Короче, все просто зашибись!
Но самое глупое, что мне жалко Паука. Я иногда думаю, а если бы у него не было такого положительного братца? Может, он не стал бы стремиться стать сильнее? Я ведь тогда слышала его слова. И он любил Зару. Нет, не меня. Ту, придуманную его сознанием. Он любил ее, пусть и весьма своеобразно. И мне становится грустно, когда я это понимаю. Даже самым темным существам дарована возможность любить. Может, для того чтобы дать им немного света. Вот только спросить об этом у Арахна я не могу. Он мертв. Теперь уже окончательно. Он ушел - может, растворился в небытие, а может, ушел в другой мир. Но где бы он ни был, я желаю ему стать счастливым и найти ту, которая действительно полюбит его. Надеюсь, ему дадут еще один шанс. Да, я знаю, что слишком добра, но меня не переделать.
- Зара? - позвал Люцифер.
- Что? - я встрепенулась.
- Ничего, просто твой маячок сработал...
- Какой? - я прищурилась.
- На ту ведьму, которую ты спасла от Арахна двести с лишним лет назад, - Люцифер поморщился. - Похоже, что в ее роду впервые за много лет родилась девочка, и на нее пало проклятье Арахна.
- Какое проклятье? - я удивленно глянула на Люца. Стоп. Получается, этот... Паук! Проклял своего еще не рожденного ребенка?! Я что-то говорила о счастье? Забудьте! Вот урод-то! - Мы с мальчиками с этим разберемся, Люц! - пообещала я.
- Хорошо! - кивнул Люцифер. - Любимая, не скучай тут без меня, - Люц чмокнул Габи в щеку. - Зара, не подбивай мое сокровище на очередные пакости! Ты ангел или ведьма?
- Я - дочь Пламени! - фыркнула. - Мне положено пламенное коварство!
- Нахалка! - хмыкнул Люц и исчез.
Мы с Габриэль пару минут посидели спокойно, стараясь не смеяться. Потом не выдержали. Хохотали мы, наверное, полчаса.
- Ну, - подняла брови Габриэль. - Чем займемся?
- Хм... - нахмурилась я. - Даже не знааааю...
- Ты что-то говорила про потайной ход? - Габи решительно поднялась с места.
- Но нам придется пройти мимо Цербера, - напомнила я, усмехаясь.
- Этого того милого песика, которого мы в прошлый визит крекерами кормили? - уточнила Габи, открывая портал.
- Ага! - отозвалась я.
Мы переглянулись, расхохотались и отправились шпионить за нашими благоверными, попутно распугивая чертей, бесов и демонов.
И жизнь была прекрасна...

======================================================
Брюнетка лет двадцати на вид висела в метре над полом в позе лотоса. Она кривила губы. Ресницы дрожали. Что-то смешило девушку, но она старательно пыталась не рассмеяться.
- О чем ты думаешь, сестра? - колоколом прозвучал голос высокого мужчины в черном балахоне до пят. Капюшон надежно скрывал лицо. Его можно было бы принять за монаха. Вот только монаший балахон не шьют из бархата. - Ответь мне!
Девушка открыла пронзительные синие глаза, посмотрела на фигуру и улыбнулась, снова смежая ресницы.
- Я жалею... - хрусталем рассыпались слова.
- О чем?
- О том, что я не успела, прежде чем ты заточил меня сюда. И я не могу понять, зачем тебе это?
- Зачем? Ну... Мне с самого начала было интересно, что ты можешь сотворить. Это весьма любопытно... - протянул мужчина, кругом обходя вокруг левитирующей девушки.
- Брат... - Она улыбнулась. - Ты не понимаешь много... Например, то, что это прекрасная задумка, которую я не успела закончить. Геном у многих созданий не совместим. А про перерождение демонов я уже и не говорю! Им приходится начинать все с нуля. Никакой информации в душе просто не остается! Хорошо, что я хоть прописала порождение в стихии для любого существа. Да и люди получились чуть другими. Не такими я их представляла.
- Они получились такими, какими должны быть! - зло оборвал сестру мужчина. - Такими, какие они в других мирах!
- Но мне никогда не нравилась эта однотипность. - Девушка покачала головой. - Нет, с этим надо что-то делать. Честно говоря, мне надоело мое заключение здесь. Я хочу свободы.
- Ты же знаешь условие моего заклинания, дорогая моя сестренка! - По голосу было слышно, как мужчина довольно улыбается. - Только твои создания смогут освободить тебя!
- Я знаю, брат.
Девушка открыла глаза и рассмеялась. Она тряхнула волосами и одна из прядей окрасилась в огненно-рыжий.
- Что ты сделала, сестра?! - вскрикнул мужчина.
- Всего лишь активировала программу, которую подготовила на случай твоего появления. Это я могла сделать и отсюда.
- Нет... Ты не могла, - прошептал мужчина, отступая к двери.
- Беги, братик! Беги! - девушка расхохоталась. - А я пока посмотрю на нее...
Одна из стен превратилась в экран. А на нем отобразилось недовольное и сонное личико рыжей девушки, которая что-то бурчала, смотря на пентаграмму, начертанную на полу коридора.
- Что же будет? - шепнула девушка, смотря, как в пентаграмме возникает высокий демон с белоснежными волосами и золотыми глазами.

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM


- Что ты натворила, сестра!!! - ворвался в комнату мужчина.
Девушка смотрела на экран, где Габриэль и Светозара исчезли в портале. Брюнетка обернулась и подняла брови.
- Что-то не так, братец?
- Все не так! - бушевал мужчина. - Из-за тебя я почти лишился падшего! Он влюбился! Представляешь?! Хотя, это ведь ты подстроила!
- Нет, он сам сделал этот выбор, - покачала головой девушка. - Изначально, он был создан правой рукой Бога. Надеюсь, они договорятся с Михаилом и хоть на время прекратят воевать. Да и на сына падшего ангела и архангела я посмотреть очень хочу.
- Да, что ты говоришь! - чуть ли не в истерике воскликнул мужчина. - А меня больше волнует, что эта твоя Светозара стала пламенным ангелом!
- Я с самого начала знала, что такой риск есть, - кивнула девушка. - Слишком много света было помещено в нее, и характер получился на мой похож. А я всегда была бунтаркой, братец. То, что она стала пламенным ангелом, только подтверждает мою теорию...
- О чем? - рыкнул мужчина и заметался по комнате. - Что ты вообще творишь?
- Я творю? - девушка удивленно уставилась на брата. - Ты ничего не путаешь? Знаешь, лично мне остается только смотреть на них троих. Первая уже пробудилась... Остались еще две...
- Две?! - Мужчина зарычал и вылетел из комнаты.
- Беги, братец, - усмехнулась девушка. - Ты все равно не сможешь помешать им пробудиться... Как не смог помешать пробудиться ей.
Светозара на экране протягивала Церберу печенье. Тот махал хвостом и аккуратно собирал крошки с ладони девушки.
- Ты такая яркая, Свет мой... - Брюнетка улыбнулась. - Не подведи меня... Ты нужна моему Лику... Спаси ее. Спаси себя. И меня тоже...


======================================================
Холодильник.

- Зара!!!
Ну, и чего так орать? А вот не фиг было лезть без меня в холодильник. Ну, помнить надо, что его инкуб зачаровывал, а они, как и большинство демонов с ангелами (ну, или раздвоенными полуангелами) не ладят. А следовательно, Алэку или Тобишу опять что-то прищемило дверцей. Хм... А странно получается, даже если они просто мимо проходят, то дверца хлопает и... Ну, опять мне высвобождать из холодильного плена часть тела одного из моих разлюбезных мужей. Я сладко зевнула, перевернулась на кровати и продолжила спать.
- Зааааара!!!
Не, сами разбирайтесь! Нет уж, нет уж, на фиг, на фиг, померла, так померла! А я спааать... Сами мне до четырех утра спать не давали, бяки нехорошие. Вот щас я посплю, а они пусть выкручиваются... К тому же это не смертельно опасно, так что ничего плохого не поизойдет.
- Зааааараааа!!! Я предупреждал!
Раздался грохот. Я, тяжело вздохнув, пошла высвобождать своего демона из-под обломков холодильника. Хорошо, что мои демонятки еще не знают, что холодильник - самовостанавливающийся! Хе-хе-хе.

Узоры

- Мальчики, а я давно спросить хотела, а почему вы так не равнодушны ко всем участкам моего тела, которые я могу теоретически оголить без нарушения норм общественной морали?
Демоны переглянулись, смутились и поспешно смылись.
- А это что значит? - уточнила я у Габи.
- Да так, - фыркнула ангелесса. - Ты только им напомни в следующий раз, что жена пишется через "е", а "тронешь - убьем" - слишком агрессивно.
- Ээээ... - глубокомысленно протянула я.
- В зеркало не видно, - хмыкнула Габи, - но ты попроси Люца прочитать все, что эти двое оболтусов выцеловывали на тебе в этих самых участках!
- А ты?
- А что я? - пожала Габриэль плечами. - Мне не положено даже знать такие слова, не то, что вслух озвучивать.
- Ну, мальчики, ну, рисовальщики!

Целибат

- Зар, это шутка? - уточнил Алэк.
- Нет, - пробурчала я, складывая руки на груди.
- Ну, Зарочка, - начал подлизываться Тобиш, выцеловывая что-то на моей шее.
- И какую неприличность ты сейчас пишешь? - уточнила я, вспомнив примерный перевод надписей краснеющего от хохота Люцифера.
- Приличность! - не согласился Тобиш. - То, что у нас самая красивая, умная и доообрая... Ты наше личное солнышко...
- Ага, но вам, парни, все равно не светит!
- Ну, Зааарочка!
- А вот буде знать, как всякую фигню на мне энергетическими линиями писать! А я еще думала, чего этот новенький жилец от меня шарахается...
- Нет, милая, шарахается он оттого, что ты его огненными крыльями три дня назад обожгла!
- Угум, а обещания убить, если коснется - это так, пустячок!
- Ну...
- Вот-вот. И пока линии не сотрутся, вам, мальчики, придется соблюдать целибааат!

======================================================
Вопрос

Я очень люблю целовать моих мужей, но они почему-то негативно к этому относятся. Вот я ломала голову, ломала и не придумала ничего лучше, чем спросить:
- Мальчики, а я плохо целуюсь?
"Мальчики" переглянулись, лбы рогатенькие почесали и на удивление единодушно и подозрительно вопросили:
- А кто это тебе сказал?
- Вы! - решила я обрадовать своих демонят.
- Мы? - они друг на друга так посмотрели удивленно-удивленно, потом на меня, потом друг на друга, потом снова на меня. - Как? Когда?
- А почему бы тогда вы против моих поцелуев? - обиженно надула я губы.
- Мы не против, милая, - обнял меня Тобиш.
- Совсем не против, - согласился Алэк, целуя в макушку и тоже обнимая.
- Просто, когда ты целуешь одного...
- Другому обидно...
- И все? - подозрительно спросила я, скептически косясь на моих демонов.
- Все! - хором согласились они.
Придурки. Как будто я могу целовать их одновременно. Не могу же я разорваться! Хотя... Это идея...


Тень

Итак, я пошаманила и сделала своего двойника - тень, которая поможет мне в вопросе поцелуев с мальчиками. Араз улыбалась мне лукаво и соглашалась малость наших мальчиков потормошить. Если сосредоточиться, я видела, слышала и чувствовала все то же, что и она. Так что мальчиков мы разводили профессионально...
Ну, мы их и попутали в течении всего дня, а вечером, подойдя к спальне, я прислушалась.
- Ты что-нибудь понимаешь, - раздраженно спросил Алэк.
- Нет, - признался Тобиш. - Ну, не раздвоилась же она!
- Ну, нас же стало двое, - неуверенно отозвался Алэк. - Да и она - сама по себе странная, а новая сила неизвестно, что дала ей.
- Ну, проверять как-то рискованно, - согласился Тобиш.
И тут вошла Араз. Я подождала, пока не почувствую поцелуи парней на ее теле. И вошла. Увидеть в объятьях парней девушку, пусть и себя, но другую девушку, было странно, обидно и до жути ревниво. В смысле, убить эту лахудру захотелось, а мальчиков просто отлупить... Ага, причем, я вся такая опасная - в кожаной маске и... Хм... Достаточно и маски. - луплю хлыстом привязанных демонят. Мням. Что-то меня на БДСМ потянуло...
Так вот, когда они меня заметили, не сразу, но заметили, то оба замерли, шокировано уставились на мою тень, на меня, на тень, на меня, на тень, друг на друга, на меня.
- Ну, мальчики, решила я проблему с поцелуями? - уточнила, идя к ним в костюме Евы.
- Ага... - ошарашенно согласились парни.
Я посмотрела на Араз. Та усмехнулась, подошла ко мне и спокойно сказала:
- Тогда, мальчики, уничтожьте мою тень.


Кто есть кто?

- Не поняла... - протянула я задумчиво. - Тень, к ноге!
- Солнышко, ты ничего не попутала? Ты - моя тень! Но почему-то не исчезаешь, как тебе положено! - фыркнула Араз.
- Так, - протянул Алэк. - Милая, а ты Шварца не читала?
- Эээ... Нет... - призналась я.
- Читала, - удивленно не согласилась Араз. - Там еще пьеса такая была интересная... "Тень" называется...
- Ага, - плотоядно улыбнулся Тобиш. - Сейчас мы одну из вас прикончим, и если вторая не окочурится, то значит, она - настоящая Зара, а иначе...
- Умрут обе! - холодно отрезал Алэк.
- А может как-то иначе? - пискнула я.
- Можно, - послушно согласился Тобиш.
- У кого из вас есть крылья - та и Зара.
- Да без проблем! - хором выдали мы с Араз и обе окрылатились.
- И что дальше? - переглянулись мальчики.
- Ты у нас - мозг! Думай! - приказал Тобиш.
- Хорошо, - кивнул Алэк. - Зар, а помнишь ту милую суккубку? Ну, которая жила у нас месяц назад.
- Ага, - дружно кивнули мы с тенью.
- Так мы с ней... Ну, случайно все вышло... С тобой в темноте перепутали... - виновато выдал Тобиш, отстраненно глядя сквозь меня.
Ээээ... Не поняла! Чего это он? Так бывает только тогда, когда они в прямом мысленном контакте. Значит... Это все Алэк на ходу выдумывает? Вот свинтусы! А мальчики ждали нашей реакции.
- Что? - возмутилась Араз. - Да как вы могли.
- Молча! - фыркнула я. - Хорош заливать, дорогие мои.
- Без проблем, - согласился Тобиш, а Алэк пронзил непокорную тень клинком.


Поцелуи

Я поцеловала своего блондинчика. Тобиш прижался сзади.
- Маальчики... Пока мы не начали выяснять отношения, а потом бурно мириться, ответьте на один вопрос.
- Спрашивай, - тяжело вздохнули демонята.
- А теперь-то вы не против того, чтобы я целовала вас?
- Не против, - фыркнул Алэк. - Да мы после этой твоей своенравной тени совсем не против остальных твоих странностей. Только оставайся собой... И в единственном экземпляре!
- Ну, и ладненько, - улыбнулась я, целуя Тобиша.
А что? Пусть и против воли, но Араз сослужила мне хорошую службу и научила мальчиков не шугаться от моих поцелуев. Так что живем, люди, веееесело живем...





Плюсом:

Пояснение. Все бонусы происходят в те полгода, которые вкратце описывает Зара в Эпилоге.

Две полоски

Я грызла ногти и смотрела на две полоски. Беременна. Я. Эти два слова как-то не умещались у меня в голове. Пойду, сообщу счастливым отцам - может, в трех эта новость осядет и уместится лучше, чем в одной моей?
Демонят нашла на кухне. Те о чем-то спорили, кровожадно косясь на холодильник. Но мне было плевать - Я БЕРЕМЕННА!!! Жуть. В ближайшие лет десять, я как-то не собиралась никого заводить. А что может натворить мой ребенок, даже представить страшно! Так что решила не бояться одна, а попугать и еще двоих.
- Я беременна.
Мальчики переглянулись, нахмурились и хором выдали:
- Ты нам изменила?
- С кем? - заинтересовалась я. - Всех потенциальных объектов для измены вы расшугиваете на удивление профессионально!
- Тогда ты не беременна, - успокоился Тобиш и снова повернулся к Алэку. - А если его в жерло вулкана кинуть?
- Стоп! Над холодильником позже будете издеваться! - я села на колени к блондину. - Солнышко, объясни мне, что значит категоричное высказывание Тобиша.
- Ну, Зара, - Алэк задумчиво меня обнял. - Понимаешь, изначально мы - Арант. Так что воспроизводить себе подобных и не подобных можем только в виде Аранта.
- но тест...
- Ложно положительные тоже встречаются, - поднял Тобиш палец. - Как и ложно отрицательные. Так что на всякий случай идешь завтра к врачу. Но ты не беременна - это для успокоения наших нервов.
- Не моих? - уточнила я.
- Не-а! - ухмыльнулся брюнет. - Наааших... Именно на них ты будешь капать в случае беременности. Ладно, как насчет вулкана.
- Не сработает, - покачала я головой. - Его даже в расплавленную сталь на литейном заводе сбрасывали - он на следующее утро стоял на этом же самом месте.
Мальчики оказались правы. Я морально не готова пока заводит ребенка. А холодильник после вулкана стоит все на том же месте...
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Помните ли вы, что Зару не хотели пускать на собрание демонов? Так вот - она решила этот вопрос совершенно легальным способом. Как? Читайте!

ПОПЫТКА №5

- А я просила, я просила его опять, опять, опять! - пела я, сидя за решеткой в темнице Ада. Что я тут делаю? А не слышно? Песни пою! Всех бесов уже заколебала! - Ох, как намаялась я с тобой, моя попытка № 5!
Честно говоря, песня была в тему. Ибо это была именно пятая попытка проникновения на собрания без Габи. Ангелесса как-то раз посмотрела на свой живот и сказала, что ребеночек против да и ей с таким животом по вентиляции не полазать. А посмотреть, что творят наши благоверные на собраниях любопытно. Поэтому с ангельского благословения я отправилась в Ад.
Ну, конечно, меня четыре раза ловили и, громко вопя, визжа и подпрыгивая, звали Люцифера. Тот смотрел на меня, звал уже Аранта, или Тобиша с Алэком. Муж (/ья) открывал (/и) телепорт домой, где меня ждала долгая, вдумчивая беседа.
Как я оказалась в тюрьме? Банально! Ауру и внешность замаскировала, а прежде, чем поняла, что нарвалась на одного из титанов, а не на простого беса, то сидела в камере с антимагическим покрытием. Ну... Или что-то типа того. Вот, довожу народ своим пением, а голоса у меня нет - это факт. Ну, есть, но не для пения, а скорей для воплей. Так что бедные тюремщики, пытавшиеся меня даже подкупить, сидят и тихо воют в сторонке.
Ага. Кажись Арант пришел. Ну, капец мне будет.... Хотя... Если его хорошенько ошарашить...


МУЖ, КАК СРЕДСТВО ПЕРЕДВИЖЕНИЯ

- Арантушкаааа! - горестно завывала я, сидя на полу камеры. - Спаси меня, бедную! Титанами бесправными покалеченную!
Блин. Кажись, переборщила!
Или нет... Ну, если судить по тому, что Арант решетку выворотил и на колени рядом со мной рухнул.
- Солнц, ты не боись, все норм! Меня просто домой надо! - чмокнув своего полосатого в нос, сказала я и крепко обняла.
А потом был цырк! Именно с "Ы"!
Знаете, я так люблю, когда Арант меня на руках носит! Особенно, если чувствует себя виноватым. Он тогда меня так нееежно-нееежно к себе прижимает и на каждого встречно так зыркает! Вот, сижу я, значится, подсчитываю испугавшихся. Так интересно, когда демоны от муженька моего шарахаются!
А когда он - не он, а они, то вообще класс!
Один несет, другой глазами, клыками и когтями сверкает, изображая из себя телохранителя, что прям только подсчитывай испугавшихся!
Помнится, рекордом было триста восемьдесят шесть.
Надо его подбить так по Раю прогуляться!
Так и представляю шарахающихся в разную сторону ангелочков...
Набила бы себе подушку из перьев.
Какая я оказывается коварная! Эх, ладно, меня сегодня через стационарный телепорт отправляют. Вот дома и поговорим!


УСЛОВИЕ

- Зара, ты пойми, что нас это компрометирует! - расхаживал по кухне Алэк. То ли от переживаний, то ли еще от чего, Арант раздвоился у телепорта. А рекорд все равно не побил... Эх... - Любимая моя, ты должна перестать пытаться проникнуть на собрание.
- Хорошо! - легко согласилась я.
- И все? - удивленно спросил Тобиш, на коленях которого я сидела.
- Конечно нет! - фыркнула. - У меня условие.
- Да что угодно! - радостно отозвались мои демонятки.
- Ну, это вы сейчас так говорите! - хихикнула, вспомнив моську Габи, когда она мне это предложила. - Значит, вы выполняете мое условие здесь и сейчас, а я не лезу больше на совет. Но если не сможете, то сводите меня на совет. Лады?
Я встала и отошла к двери. Тобиш с Алэком переглянулись и блондинчик отозвался:
- По рукам!
- Мое условие - очень простое! - коварно начала я, доставая телефон из кармана. - Вы целуетесь - я фоткаю и показываю всем, кому сочту нужным.
Сначала мне показалось, что небратья просто окаменели. Ну, не совсем. Челюсти у них синхронно отвисли, а глаза как-то лихорадочно хлопали. Видимо, надеялись открыться в том мире, где я не произношу столь крамольных фраз. Наконец, Тобиш отмер, подошел к Алэку, наклонился к нему и...
Заржал. Второй небрат тоже приглушенно хохотал.
- Милая, мы отведем тебя на собрание! - пообещал Тобиш сквозь смех. - Только не проси нас о подобном!
- Почему? - надула я губы. - Так бы символично смотрелось!
- Хочешь секрет? - шепотом спросил Алэк.
- Хочу! - тут же загорелась я.


СЕКРЕТ

- Сейчас мы не будем закрываться, - пообещал Алэк. - Обычно нас скрывает магический барьер, но тебе покажем.
Тобиш и Алэк дружно шагнули друг к другу. Сначала соприкоснулись их лбы и как бы проникли друг в друга, потом носы, губы, лица, руки, торсы и так далее, пока демоны полностью не проникли друг в друга. Вспышка - и на их месте стоит Арант.
- Теперь поняла? - улыбнулся муж.
- Не совсем, - покачала я головой. - То есть Тобиш и Алэк даже обняться не могут.
- Да, - кивнул Арант. - Если они стоят друг к другу лицом и тела соприкосаются, то начинается процесс слияния. Понятно, любопытная моя?
Меня обняли и щелкнули по носу.
- Понятно! - прижалась к Аранту. - А на совет меня все же сводят!


ВПЕЧАТЛЕНИЯ

- И все? - недоверчиво переспросила Габи.
- Все! - грустно кивнула я.
- Они сидят и обсуждают политику, - грустно констатировала ангелесса. - И даже ты не устроила переполоха?
- Как сказал Люц, я внесла интересные и конструктивные замечания, которые будут обсуждаться на демоно-ангельском собрание в ближайшую пятницу! - фыркнула, вспомнив, как решила приколоться над демонами. - А за это я точно ощипаю Люца!
- Зачем? - удивилась Габи.
- Просто хочу подушку из перьев падшего, - хмыкнула я.
- Значит, нам нечем заняться, - подвела итог Габи.
- Почему же? - подняла я брови. - Михаил запретил мне телепортироваться в Эдем, но не прилетать туда!
- Полетели? - подмигнула Габи.
- Полетели! - радостно отозвалась я.


P. S.
- Габриэль, ты уже решила, что подаришь Заре на день рождения? - заинтересованно спросил Люцифер, смотря на жену с мешком в руках.
- Решила, любимый! - радостно отозвалась ангелесса.
- Да? - подозрительно уточнил падший. - Это как-то связано с тем, что я обездвижен и прибываю в истинной форме?
- Да, дорогой! - хмыкнула Габи. - В конце концов, это будет подарком от нас обоих! А подушку из перьев падшего ангела Зара будет беречь, любить и любоваться ею.
- Любимая, а может не надо?
- Надо, Люцик надо!


P. P. S.
- И как тебе это удалось? - шепнула Зара, смотря на кислую моську падшего.
- С трудом! - призналась Габи. - Но мне понравилось! Особенно выгонять из комнаты чертей, которые прибежали спасать босса!
- И что?
- Что? Теперь меня боятся в Аду больше чем тебя!
- И что? Зато у меня есть новая подуууушечка!



З. Ы. Сорри, что не отвечаю на комменты и пр., но у меня грузятся только мои фанфики, отзывы и новости) Как скорость нормальная будет - отпишусь всем)
======================================================
Я в сотый раз вздохнула и в тысячный обругала всех бюрократов - живых и мертвых. Впрочем, при моей работке разница не большая. Живые более тихие, а мертвые все за задницу ухватить норовят. А, черт с ними! Или ангел! Не суть важно!
Дело в том, что я предоставляю крайне важные для Рая и Ада услуги. Вот вы ни за что не догадаетесь! Когда мне это предложили, сама была в шоке, но тем не менее теперь денежка на поесть у меня найдется всегда. А так же красиво одеться и купить что-нибудь абсолютно ненужное. А все почему? А все потому, что я сдаю комнату представителям Ада и Рая.
Только вчера вытурила, наконец-то, какого-то ангельского святошу. Он при жизни шибко набожным был, и его отправили посмотреть на современный мир. Я чуть не повесилась, когда поняла, что в четыре утра, каждый день, без выходных, громким голосом этот нехороший человек, скажем так, будет читать молитву.
Спасти меня не могла ни подушка, ни наушники с роком. Этот святоша даже Рамштайн одолел! Слушать рок и "Господи помилуй! Аминь!" я просто физически не могла. Хоть из квартиры выселяйся!
И вот этот святоша, наконец, слинял. Правильно, сразу надо было ко мне сестру двоюродную пригласить. Она у меня - просто прелесть! Все мужики заглядываются! И когда это великолепие в мини-юбке прошло перед святошей, уронило что-то на пол и нагнулось поднять, он понял, что надо сматываться от греха подальше. А "грех" еще и поцеловал его "на дорожку". Все же не зря я тогда настояла, чтобы Лидка месяц у суккубов пожила.
Итак, на чем я остановилась? Ах, да! Встречаю я очередного жильца. Все, как положено. Пентаграмма в коридоре. Время на часах - четыре утра. Я, заспанная и желающая послать всех к мракобесам, прочитала на латыни разрешение прийти - чуть язык не сломала, но прочитала! И.. И? Где? Вот стою, жду, пока явится. А то, что явится - это несомненно.
Как только съезжает один жилец, на его место вселяется другой. Мы с моей двушкой не против, а вот моя личная жизнь потрепыхалась и сдохла окончательно после того, как моего последнего парня увела суккуб. И главное, он ей совсем не был нужен! Самое обидное, что демонесса увела парня, чтобы обратить на себя мое внимание! Я, когда это поняла, три дня из комнаты выходить боялась. А вдруг там, в коридоре эта сидит и ждет меня? Не, нарвалась один раз на инкуба - спасибо, хватило! Больше не хочу!
О чем это я? А, да! Короче, по договору, вторая комната моей квартиры всегда должна быть занята. Святоша съехал вчера днем, значит, в четыре часа утра я должна уже разрешить въехать новому жильцу. Когда я подписывала контракт (Не надейтесь, не кровью! Чернила это были! Стопроцентные чернила!), как-то не обратила внимание на время призыва. А зря. Как оказалось, изменить время было нельзя. И теперь, мучимая своей невнимательностью при подписании контрактов и жутким желанием спать, я стояла и ждала, когда же этот жилец появится!
И он появился!
Я сначала чуть челюстью ногу не пришибла. Это... Этот... Вау... Ну, просто... Так, вдох, выдох. Успокоилась. Ну, еще один инкуб! Ты ж сотни таких встречала! Так что нечего возмущаться, что он такоооой, что прям мрррр!..
Ну, точно определить принадлежность этого конкретного демона я не могла. Кхм. Опишу его так, как вижу. Форма получеловеческая. Почему-то именно на таких я и западаю. Да, да. Знаю. Я - извращенка! Но, блин, если сравнивать человеческое обличье и вот это, то я лучше побуду извращенкой. Итак, передо мной стоял демон. Мррр... Так! Успокоиться! Сухие факты! Только факты!
Демон был выше меня, что не удивительно, я - метр с половиной в прыжке. Где-то метр восемьдесят. Не, не мелковат. Как раз. Ну, а те, что достигают трех метров, например, с трудом помещаются в мою прихожую, поэтому таких вижу только в человеческой форме. Ну, это случилось после того, как прихожую соседей сверху один умник разворотил рогами, но не будем о грустном. Рога... Ну, небольшие. Так, сантиметров двадцать. Да, это немного, если вспомнить других индивидуумов, которые у меня проживали. Хвост... Длинный. С кисточкой на конце. А кисточка мало того, что ослепительно-белая, так еще и сердечком!
Так, дорогая моя, куда это ты руки тянешь? Быстро спрятала их за спинку и виновато глянула в глаза гостю.
Ой, мама. Лучше бы не смотрела.
Вот это глааазки. Желтенькие... И зрачочек вертикальный... А сам парень блондин, кстати. И как я это упустила, рога рассматривая? Ну, спишем на невнимательность!
Так, что там дальше? Волосы... Как я уже заметила, парень - блондин. Абсолютно белоснежные волосы, собраны в косу. Красиииво...
Стоп! Не тянуть руки! Забыла, идиотка, как о боевую косу одного индивидуума порезалась? Вспомнила? Умничка! Вот-вот! И ручки за спину спрячь. Точно.
Так, внешность тоже не подкачала. Лоб высокий, подбородок волевой, скулы широкие, глазки ехидненько поблескивают из-за пушистых белоснежных ресниц. А он, кстати, загорелый. И эти белоснежные реснички с бровками так странно смотрятся на бронзовой коже. Так. Стоп. Как поблескивают глазки? Ехидненько? Ладно, милый, понял, что я на тебя загляделась. Хорошо! Играем до конца!
Откровенно рассматриваю кубики пресса и красивые мышцы рук и груди. Повезло мне, что такое великолепие без рубашки явилось. Хоть посмотрю. Опа! А что это на боку, а? А кто это с кем подрался, что такой шрам остался? И, судя по рубцу, шрамик-то свееежий! Часика три ему! Значит, на квартиранта могут охотиться. И не просто охотиться, а вполне реально желать смерти ему и всем, кто рядом находится. А кто это? Правильно, дорогая моя, это я, то есть ты. То есть... Короче, это сознательная часть моего безбашенного сознания, руководящая моей жизнью. Тьфу, ну и завернула.
Так, ладушки, он уже ухмыляется. Пора ставить на место, а о возможной угрозе потом поговорю.
- А крылья есть? - мрачно спрашиваю я.
- Есть, но я их прячу, - отзывается квартирант. Трындец, у него и голос бархатный... Мррр... Эй, гормоны, на место! - Показать?
- Ммм? - Если такая рана на боку, то и крылья должны были зацепить. Причем не хило так зацепить. - Когда заживут, - отвечаю.
Квартирант мой бровки поднял, удивленно прищурился. - Так, слушай сюда! По городу в обличии демона не шляться! - Было-было! Я потом дядю Петю убеждала, что это белая горячка. - Из ванны голым не выходить! - Ага, это я после той суккубки так осторожничаю. - В мой холодильник не лезть! - Конечно, я ведь не зря на него кодовый замок привесила. Пусть меня один ангелок убеждал, что жадность - это грех, но делиться хавчиком с прожорливым ангелом в тот момент как-то не собиралась. А потом оказалось, что это удобно! - Там для вас другой имеется. Что-то после святоши еще осталось. Если жидкость - не пей! Наверняка благословил... Уф... - Что там еще? Ах, да! Самое главное! - Ко мне в комнату без стука не входить! - Угу, а иначе и не получится. Я там такой засов поставила - не всякий демон в истинном обличие своротит. - Все вроде. Если что-то не понятно - обращайся!
- Не понятно, - усмехнулся демонюга. - Как зовут прекрасную леди?
- Скажешь тоже! - фыркнула я. - Прекрасная! Меня Зара зовут.
- А полное имя?
Агам. Надеешься порчу на меня наслать? При полном имени это сделать легко. Но мамочка постаралась, выбирая. Так что мое имя не любят и светленькие, и темненькие. А с чего? Да мне какая разница! Не проклинают - и ладно!

- Светозара меня зовут, - хмыкнула и ехидно усмехнулась, смотря, как перекосилась симпатичная демоническая мордашка. - А ты кто будешь? Инкуб?
- Позвольте представиться... - начал демон.
- Ой, только если скажешь, что ты - Люцифер, по рогам дам! Я со Светоносным лично виделась и за ручку здоровалась.
Ага. Было дело. Только я не здоровалась, а попала в нестабильный телепорт одного квартиранта и угодила в спальню этого Светоносного. Прям в разгар, хм. Ну, понятно чего. И не просто угодила, а свалилась прямиком на него! Ой, сколько мату было! Я прям заслушалась. Потом посмотрела на симпатичную мордашку Люцика, не удержалась и зацеловала. Когда ошарашенный падший попытался втянуться в "процесс", весьма активно и нагло, то получил по колокольчикам. А нефиг руки распускать. А потом, придя в себя, услышал требование отправить нахальную меня домой. Я тогда навеселе была, так что страшно не было. Это уже потом, проснувшись в объятиях Лучезарного, с которым у меня ничего не было (Клялся! Еще бы ему не клясться, после того как я в расстройстве, что натворила чего-то, а чего - не помню, разбабахала половину близлежащих артефактов. Хотя... Одежда вроде бы на мне была, когда проснулась), поняла, что меня вообще-то прибить должны были, а не успокаивать и поить лучшим вином. Мне, кажется, в ту ночь на жизнь жаловались и прочее. Только я не помню ничего. Короче, утром отправили меня домой, а с Люциком я с тех пор иногда по дискотекам шляюсь. Не, как девушку он меня не воспринимает (гад!), всем представляет младшей сестрой. Ну, я не против. Кстати, он сегодня заявиться должен. А я не выспавшаяся. Нет, срочно надо идти и досыпать!
- Эй!
У меня перед лицом пощелкали пальцами.
- Чего? - отреагировала я, после того как попыталась эти самые пальцы укусить. Ну, реакция у меня такая. - Руки лишние?
- Ну, вот и ожила, - хмыкнул блондин. - Меня Алэком звать.
- Да? И что это значит? - Да-да! Каждое демонское имя что-то значит! Например, силы, которыми демон располагает. Врага (а в моем случае - жильца) надо знать в лицо!
- Да ничего, - усмехнулся демон. Как?! - Я недавно из Пламени переродился. Еще ничего толком сотворить не успел.
Ага. Значит, передо мной демон, отказавшийся от прошлого, памяти, положения и знакомств.
- И сколько лет? - уточнила. - А то вдруг тебе восемнадцати еще нет?
- Двадцать шесть, моя прекрасная госпожа. А вам? - Он ехидно усмехнулся и двусмысленно покосился на мой второй размер. Но-но! Взглядом не щупать!
- У девушек такое спрашивать неприлично! - отозвалась я, отодвинула нахала с дороги и пошла досыпать. - Кстати, - остановилась я в дверях комнаты. - Во-он та дверь ведет в твое временное, - а если мне не понравишься, то скоро я тебя вышибу отсюда, - пристанище. Все! Не шуми тут у меня! - погрозила пальцем. - Разбудишь - пеняй на себя.
И под пристальным взглядом желтых, нет, золотых глаз, я ушла в свою комнату. Там, заперевшись на засов и перекрестившись, перевела дух. Эх, хорош, демонюга! Я тяжело вздохнула и поняла, что забыла спросить, кем в демонической иерархии Алэк является. А, ладно! Потом узнаю! А сейчас - спааать...

======================================================
Проснулась я ближе к шести вечера. Ну, получилось так. Не высыпалась с этим святошей. Что поделать? Вот организм и хапнул побольше, чтобы еще и про запас осталось. Угу. Он меня знает. Девятнадцать лет с ним живу.
Эх, голова моя бедовая. И чего я согласилась идти с Люциком на эту вечеринку? Знаете, только одно радует - меня там еще не знают.
Но кое-что угнетает. Вечеринка в стиле вамп. Короче, надо под гота одеться. Еще бы я знала, как это сделать! Я ж по жизни люблю, чтоб везде удобно и ничего не мешалось, так что появляется извечный женский вопрос - что надеть?
С этими мыслями я переворошила шкаф. Э-э-э... Ладно, не буду готом! Буду вся в коже! Наверное, на миниатюрной мне это будет смотреться красиво.
Вытащила комплектик, который Люцик на днюху подарил, и попыталась влезть в кожаный комбинезончик. То, что с размером он не ошибется, это и дураку понятно. Когда я застегнула молнию до шеи, то поняла, ЭТО на вечеринку одевать нельзя! Ну... Хоть ноги надо прикрыть... Хихикая, натянула чулки в сеточку с ажурным рисунком и юбку-пачку из гипюра черного цвета. Ага, ща сапоги натяну - и полный порядок. Только прическу сделать и макияж нанести.
А для этого надо хоть умыться.
Сказано - сделано.
Открыв засов, огляделась по сторонам. Надеюсь, жилец на меня засаду не устроил и капкан под дверь не подложил. А то была пара случаев. Я тогда ногу долго лечила. Ладно, не будем о грустном! Пойдем умываться!
Я на носочках покралась к ванной. Хорошо, сейчас запрусь там, и никто меня еще полчаса не вытащит оттуда. Не зря же я косметичку захватила?
Открыла дверь, влетела в ванную и замерла.
Чуть косметичку не выронила. Мама... Блин... Вау... Ну нельзя же так с людьми!
Прямо передо мной, не удосужившись даже закрыть занавеску, стоял под душем этот демон... Только в человечьем обличие... Мама... Он и человеком хорош. Это нечто - смотреть, как по его плечам стекают струйки воды, спускаются на лопатки, скользят вдоль позвоночника, спускаются на поясницу и ниже... Как он откидывает голову, подставляя воде лицо, как приоткрываются его губы. Как руки проводят по лицу, разрывая водяной поток... Мррр...
- Зара, госпожа моя, вам что-то надо? - не оборачиваясь, спросил бархатный голос.
Чуть не ответила: "Тебя. Сейчас. Здесь!". Опа. Загляделась. Нда. На такого, конечно, хорошо смотреть, но он демон. А хвоста нет. И рожек тоже. И волосы корооооткие. Не, я так не играю!
- Мальчик, брысь из ванной. Мне надо проснуться окончательно и накраситься! - Молодец, девочка! И голос даже почти не дрожит. - Ты меня слышал?
- Да, моя госпожа, - Алэк обернулся и посмотрел на меня своими золотыми глазами. - Я не взял полотенце. Могу я воспользоваться вашим, Зара?
- Нет! - резко перебила я. Не такая уж дура. Я не держу в ванной полотенца, потому что по ним, как и по любому часто используемому предмету, можно наслать порчу. Хватит одного раза, нарвалась. Больше не хочу. - Алэк, я тебе ничего не должна. В том числе и полотенце.
- Жестокая, - хмыкнул демон, закрывая воду. Он одним движением шагнул ко мне. Я сжала кулаки, впившись ногтями в ладони. Нет во мне страха. Я не испугаюсь какого-то паршивого демона! Подняла глаза. Черный зрачок дрожал в золотых глазах. - Странная, - шепнул демон и ушел. Я собрала в кулак силу воли, чтобы не обернуться. Ага! Я щас обернусь, а потом буду раскаиваться, что не пожелала. Не-е-е... Я - сильная! Мне никакой демон не нужен!
Через полчаса я, довольная результатом, стояла перед зеркалом.
Оно отображало миниатюрную девушку - метр сорок восемь. Стройная, симпатичная рыжая особа с серыми глазами - обычное дело. На девушке из отражения был кожаный комбинезон, застегивающийся до шеи, вот только в области декольте был существенный вырез-капелька, разделенный молнией на два. Поверх - черная полупрозрачная пачка. На ногах - сапоги до колена. И видна крупная сетка чулок. Веснушки я замаскировала тоналкой. Глазки подвела. Тени выбрала темные. Помада не красная, а рыжая, как я. Только вот что с волосами делать?
В косу, что ли, заплести? Так они растреплются через двадцать минут.
Я все же заплела косу и вышла в прихожую. Назойливые прядки, завиваясь, щекотали мне шею.
- Зара, милая, - шепнул Люцифер, возникая за моей спиной. Да, его домой приглашать не надо - он приходит туда, куда хочет. Что поделать - падшего никакие стены не удержат. - Расслабься, я донесу нас в мгновение ока. - Верю-верю. Это он может! - Моргни.
Послушно моргнула. И оказалась не дома, а не пойми где. Комната, задрапированная черной тканью. С потолка свисает искусственная паутина. Свет мигает. Музыка напоминает о похоронах.
- Люцик, а мы где? - шепотом уточнила я.
- Не важно. Они тебя не тронут - ты со мной, - тихо шепнули в ответ. Уй! Значит, тут и вампы есть! Попала я! Помнится, Грэг до сих пор на меня злится! - Не волнуйся. Веселись!
- Люциан, - пророкотал какой-то мужчина с белоснежным лицом и черными кругами вокруг глаз. Кажется, кто-то перестарался с гримом. Я с трудом сдержалась, чтобы не захихикать. - Представь нам свою прекрасную спутницу.
- Это - Зара, моя духовная сестра. - Ну, ангел из меня - никакой. И демон тоже. Значит, только по духу и могу быть сестрой. - Она со мной. Но она пришла, чтобы забыть об этом бренном мире, как и я.
Все покивали. Я пискнула приветствие и смоталась подальше от этих размалеванных рож к столику с закуской и пуншем. Эх, сейчас как выпью! Я не алкоголичка, просто, когда вечеринка кажется бессмысленной, надо добавить ей градуса. Чую, что в следующий раз Люцику придется искать новое место, где не знают его "духовную сестру". Мне много не надо - бокал пунша, и мир прекрасен!
Я обернулась на Люца, желая предупредить о своем плане и замерла.
Блииин. Эти демоны сговорились, да? Один голым предстает, второй в таком виде, что лучше бы голый!
На Люцифере все такое изящно-обтягивающее, что так и хочется стянуть с него это черное великолепие, попутно целуя совершенное тело и смотря, как синие глаза закатываются, а длинные черные волосы, разметавшиеся по подушке, сами по себе извиваются...
Э-э-э... Милая, что-то тебя не в ту степь потянуло! Правильно говорят, что воздержание - это плохо. Ничего, авось встречу Грэга, не до фантазий будет!
Я улыбнулась и осушила первый бокал с пуншем. Мням. А он тут вкусненький. Я цапнула бутербродик и обвела комнату постепенно мутнеющим взглядом. О! А вот и Грэг!
Тут кто-то включил музыку. То, что надо! Я рванула к вампиру, предвкушая грандиозный скандал, когда меня перехватили за плечи.
Чьи-то ладони легли мне на плечи, прижимая к кому-то явно высокому и сильному. Я хотела откинуть голову и посмотреть, кто это меня так нахально схватил, но правая рука незнакомца взметнулась вверх, погладила мой подбородок, не разрешая. Что же... Будем играть по правилам! До самого конца.
Незнакомец начал шагать. Э-э-э... Не поняла... А нет! Поняла! Значит, хочешь танцевать!
Что ж! Будет тебе танец!
Люцик, перехвативший мой взгляд, только тяжело вздохнул. Но тут меня увидел Грэг. Эта сволочь меня за женщину не считает! Может, его можно переубедить? Вот сейчас и проверим! Я соблазнительно улыбнулась. Грэг замер, смотря на меня. Я качнула бедром, подстраиваясь под движения моего партнера.

Яркий, сильный аккорд.
Шаг. Качнуть бедром. Откинуться на руки отошедшего на пару сантиметров партнера. Да, глаза должны быть закрыты!
Ресницы дрожат. Шагнуть в этой полной темноте. Руки партнера лежат на руках. Аккорд.
И единый шаг. А потом на глаза ложится черная лента.
Музыка ведет, зовет, манит. И ты падаешь, но знаешь, что тебя поймают в самый последний момент. В полной темноте. Откидываешься на чужие руки, чувствуя, как тебя защищают, берегут, но позволяют сделать что-то свое.
И это восхитительно!
Я никогда так не танцевала! Даже с Люциком.
Я выгнулась в сильных руках и отшатнулась, крепко вцепившись кончиками пальцев в ладонь незнакомца. Он резко шагнул ко мне, поймал, тяжело дыша мне в затылок. Чую, что волосы окончательно вылезли из косы. Руки ложатся на талию, поглаживая через комбинезон живот. И мы замираем.
Лента сама скользит на пол. Я не оборачиваюсь - бесполезно. Вместо этого смотрю перед собой и вижу ухмыляющегося Люцифера и ошарашенного Грэга. Ладони незнакомца медленно соскальзывают с талии.
Я внезапно понимаю, что мне тяжело дышать. С трудом втягиваю в себя кислород и резко оборачиваюсь. Но там уже никого нет. Мой незнакомец исчез. Я склонилась, подобрала ленту и завязала бантиком на запястье - памятка о том, что это было.
- Развлеклась? - хмыкнул Люц, подходя.
- Пить хочу! - выдохнула я, стрельнув глазками в сторону Грэга. - Люц, это кто со мной танцевал?
- Демон, милая, демон. Но кто он - не скажу! Сама упустила - сама лови! - Люц изогнул губы в коварной ухмылке. - Понравился?
- Хорош, - хмыкнула я. - Но ничего особенного. Другого найду!
- Ну, уже нашла, - рассмеялся Люц, смотря, как торопится ко мне Грэг с бокалом вина в руке.
- Люц! - я придвинулась ближе к падшему и шепнула в губы склонившегося ангела: - Ревнуешь? Ты только скажи...
- Нет, милая, - рассмеялся тот в ответ и отстранился. - Ты для меня, к сожалению, именно сестра.
- Черт! Жаль! А я инцест не люблю... Иначе... - с деланным сожалением пробурчала я.
- Иди уж! Сестренка! Соблазняй своего вампирчика! Что он там тебе сделал? - Ага! Так я тебе и сказала! - Нет, милая, что ТЫ сделала этому вампирчику. - Проницательный, зараза! А вот все равно не скажу! - Иди уж, горе луковое! Не бойся. Я тебя домой отволоку, если что!
- Спасибо, братик! - фыркнула я и с приветливой усмешкой шагнула к Грэгу. Он протянул мне бокал. Я облизнула губы, залпом выпила вино и рассмеялась. А градусы есть. И немалые! Грэг, милый, что ты туда подлил? Все. Абзац вечеринке! Я выпила! Значит, пора веселиться! - Мне скучно! Потанцуем?
И я потянула вампира танцевать.
А потом алкоголь ударил мне в голову. Что было - не помню. Что делала - не знаю. С кем пила и целовалась... Ой, что ж такие сложные вопросы?!
Помню только еще, как Люц меня сдает с рук на руки Алэку. Тот в одних пижамных штанах. Мррр... Пусть и в человеческом обличие... Я шагнула к нему. Он отшатнулся. Облизнула губы и, протянув руку, скользнула ногтями по идеальным кубикам пресса. А потом?.. А потом меня подхватили на руки и куда-то понесли...

======================================================
Господи! За что?! Ответь! Хотя я знаю за что. Но почему?! Почему у того же Люцифера никогда не бывает похмелья? Как жесток этот мир! Почему после бокала вина - или что там мне Грэг подлил? - я должна испытывать столь адские муки?! Нет, люди верно говорят, что если утром плохо, значит, вчера было хорошо, но...
Ну, не могу я! Голова раскалывается, шевелиться лень, Люцик гладит по волосам. Вот зараза! Знает, как меня это успокаивает. Мррр... А он теплый... Так и хочется... Чего? Он же мне точно сказал, что я ему сестра. А значит, милая, на романтику не надейся!
На это есть Грэг. Ну, или нового жильца попробую соблазнить. Хотя... Кто кого соблазняет!
Люц прижал меня к себе и начал уверенно массировать затылок. Не знаю уж почему, но от прикосновений стало легче. Я потерлась носом о голую грудь Люца и вздохнула приятный аромат... Моего мыла. Не поняла?..
От Люцифера всегда пахнет мятой и жасмином. А этого тела подо мной - корицей и какими-то травами. Ну, еще и моим мылом. Стоп, значит, это не Люц? Или это он? Хм... Когда мы вместе ночуем, Люц в рубашке остается. А этот. Какое гулкое у него сердце... И он такой теплый... Как хочется спать...
Рука на затылке начала замедлять темп. Скорее всего меня пытаются усыпить магией. Пальцы скользнули на шею, потом на спину, бережно разминая позвонки, которые болели после того странного танца.
Но как же хочется спать! Я вздохнула полной грудью и поняла, что тело ничто не стесняет. Вообще ничто.
Мама.
Пусть это будет очередная глупая шутка Люцифера, призванная подействовать мне на нервы! Или это сон? Что угодно! Только не реальность!
Сердце гулко ухнуло под моим ухом. А мое застучало в два раза быстрее.
- Люц, - осторожно позвала я, все же на что-то надеясь.
- Милая, мне даже обидно, - шепнул мне на ухо голос, полный бархата. - Ты лежишь в моих объятьях и вспоминаешь другого мужчину... Детка, ты меня обижаешь... - Губы коснулись уха. Зубы слегка прикусили хрящик. Сердце у меня в груди снова сорвалось на бешенный галоп, только повод был другой. - Так-то лучше... Солнышко, что ты помнишь?
- Вино, в которое этот гадский вамп что-то подлил, - честно отозвалась я.
- Значит, ты не помнишь, как добралась сюда? - Голос завораживал, манил, гипнотизировал, пугал и подчинял. - Как прижала меня в коридоре к стенке и грязно домогалась, а потом я не выдержал и...
- Нет!
Я каким-то невероятным образом оказалась на расстоянии трех метров от кровати. Стенка больно жалась к спине. Нет... Это я жмусь к стенке. А на кровати лежал он. Алэк, демон, мужчина. Красивый. Волосы длинные разметались по подушкам. Он приподнялся на локтях и пристально смотрел на меня своими невероятными золотыми глазами. Лицо все еще было немного сонное, но уже невероятно ехидное. Одеяло частично скрывало его тело. Как раз в тех местах, которые я как-то раньше не разглядывала. Он тяжело дышал и чему-то улыбался. Я испуганно положила руку на грудь и поняла, что... Одета в футболку большого размера. Я оттянула ворот. Уф, нижнее белье на месте. Господи, спасибо! Кажется, у меня с ним ничего не было!
Нет, я не против, но чтобы была в сознании и понимала, что творю. А то получится, как при знакомстве с Люцифером - расстроилась, что пропустила ночь любви с таким красавцем! Обидно, да!
Я вздохнула, показала демону неприличный жест и поспешно ретировалась. Он меня не остановил. Вот сижу у себя в комнате и думаю, хорошо это или плохо? Остановил бы, я, может, хоть поругалась бы с ним, а потом... Мррр... Стоп! На место, гормоны! Мне надо узнать, что вчера произошло!
Я набрала номер Люцифера. Будем надеяться, что он не занят! Трубка отозвалась голосом падшего после первого гудка:
- Зара, милая, спешу тебя огорчить, но ты вчера разнесла всю вечеринку и каким-то образом вызвала одного из старых знакомых. Так что с Локи вы вместе зажигали. Что там было! А потом Локи Диониса пригласил, и эти пройдохи, пока я отвернулся, уговорили тебя продегустировать коллекционное вино. Так что, сестренка, упилась ты до состояния нестояния. А когда я принес тебя в квартиру, то оказалось, что в твою комнату даже я попасть не могу! Представляешь?! Даже я! Пока это выяснялось, ты умудрилась почти соблазнить своего нового квартиранта. Хорошо, что он мальчик умный - положил тебя спать, а сам ушел принимать холодный душ. Так что, хорошая моя, переодевать тебя пришлось мне! И ты пнула меня. Два раза. Первый я тебе прощу. Ну, по почкам, подумаешь, но второй... Милая, я еще детей завести хочу. А ты в сапогах на каблуке была. Ты представляешь, КАК я был тебе за это благодарен?! Короче, ты заснула, я ушел, что там дальше произошло - не знаю. Все! Что молчишь?
- Э-э-э... - попыталась объяснить я то, что из всего вышесказанного поняла следующее: с Алэком у меня ничего не было, Локи - прохвост, а Люц сердится. И такое облегчение пополам с разочарованием! - М-м-м...
- Понятно, - вздохнул Люцифер. - Не переживай. Я уже остыл. С Локи поговорю. Честно говоря, он сам в шоке от того, что ты устроила. До завтра, милая. Я загляну вечерком. Поговорим насчет комнаты.
- А сейчас? - удивилась я.
- Посмотри на часы, хорошая моя, ты почти сутки проспала. Сейчас одиннадцать вечера. - Люцифер тяжело вздохнул. - А меня в спальне ждут две прехорошенькие демоницы, так что доброй тебе ночи, сестренка.
Трубка запищала. Я тупо уставилась на нее. Так. Если у меня ничего не было с Алэком, я могу спокойно зайти к нему в комнату и забрать мои вещи. Особенно меня интересует та лента.
В итоге я перевернула всю комнату ошарашенного демона, но ленты не нашла. Алэк мрачно нахмурился, уточнил, не собираюсь ли я разносить тут все из-за его шутки и уткнулся в ноутбук.
- А ты чего делаешь? - уточнила я.
- Взламываю, - коротко буркнул демон.
- А что?
- Базу данных.
- А зачем?
- За надом!
- А почему?
- Профессия у меня такая! - Алэк улыбнулся и снова уткнулся в ноутбук. - В коридоре поищи, - посоветовал он и забыл обо мне.
Я послушно поискала в коридоре. Так и есть. Под вешалкой валялась черная лента.
Почему это взбрело мне в голову - не знаю. Но я ее понюхала. Лента пахла корицей и миндалем. Я понюхала футболку, которую до сих пор не сняла. Корица и травы.
Странно... Как странно...
В дверь позвонили. Я, забыв о том, как выгляжу, открыла. На пороге стоял... Алэк? Но только брюнет и глаза серебряные.
- Позови Алэка! - мрачно потребовал он.
- Тебе надо - ты и зови! - фыркнула и отошла в сторону. - Вон его дверь.
- А ты храбрая, - хмыкнул демон. Он притянул меня к себе. - Миленькая... У Алэка всегда был хороший вкус! - Демон прижал меня к себе и начал перебирать волосы. - Рыженькая. Причем натуральная! Интересно... - И мне тоже интересно... Я машинально втянула запах. Корица и смородина. Да что это такое?! Везде мне эта корица мерещится! - Моей будешь, - тем временем хмыкнул этот нахал мне на ухо.
Ну, я сорвалась. Виновата. Да. Но он сам первый начал! В итоге, когда Алэк выскочил в коридор, я методично испинывала согнувшегося в три погибели демона.
- Тобиш? - удивился мой квартирант. - Ты чего тут делаешь? И зачем Зару обидел?
- Она сама, - слабо простонал Тобиш.
- Не верю! - мрачно хмыкнул Алэк. - Названная сестра Люцифера не могла просто так напасть!

- Та самая? - прохрипел Тобиш. Опа. А я, оказывается, знаменитость! Демон попытался отползти от меня. - П-прстите...
- Ага. - Я перестала пинать Тобиша. - Вы тут сами разбирайтесь. Квартиру мне не громить! Громко не орать! Разбудите меня - пеняйте на себя.
Я ушла спать. Ну, не совсем. Просто лягу и обмозгую все, что приключилось.
Тобиш... Брат Алэка? Я понюхала футболку. И эта корица... Везде она мне мерещится! Не выдержав напор мыслей (в кой-то веки, а я с похмелья!), я выпила снотворное и закрыла глаза, надеясь, что завтра все это окажется только сном. И худшее будет уже позади. Ох, как я ошиблась! Как ошиблась...

======================================================
Рядом со мной был кто-то. Он бережно обнимал меня, и я уткнулась ему носом в плечо. Отчетливый запах миндаля, корицы и крови заставлял беситься потому, что поделать ничего нельзя. Он умирал. Медленно. На моих руках. Нет. Точнее, он умирал, все еще обнимая и защищая меня. До последнего. Я заплакала, не в силах что-то сделать. Чья-то рука легла на плечо. Запах. Мята и жасмин. Родной запах, знакомый. Он поможет! Спасет!
- Только Пламя перерождения сможет вытянуть его душу в этот мир, - мрачно шепчет мне на ухо. - Но нужна жертва. Настолько ли ты любишь его? Если да, то шагни в Пламя вместе с ним.
Я просто киваю. Ради него, защищавшего меня до последнего, любившего меня больше всех на свете, можно пойти до конца. Даже, если это значит смерть.

Я села в кровати. Меня трясло. Сна не было ни в одном глазу. Глянула на часы. Полпервого.
Интересно... Меня даже во сне запах корицы преследует... Но что значит этот сон? Кто эта девушка, пожертвовавшая собой ради возлюбленного? И при чем тут корица? Этот запах стал моей навязчивой идеей!
Надо пойти на кухню, выпить зеленого чаю и успокоиться.
Точно!
Цель поставлена - время действовать!
Я решительно встала, отодвинула засов и пошлепала босыми ногами в сторону кухни. Но не тут-то было! Любопытство сгубило кошку. Видимо, мне досталось от целой стаи. Иначе бы, зачем мне затаиться и прислушиваться к двум голосам, один из которых бархатный, а второй как гитарный аккорд - резкий, но неожиданно мелодичный и красивый.
- Я не понимаю тебя! - мрачно отозвался Алэк. - Ты же должен был понять, что это она.
- Понять? Смеешься? Когда она танцевала, у нее даже аура по-другому светилась! Сам видел! - аккорды звучат резко, злобно.
- Видел. Но в тот момент, когда она начала танцевать, ты должен был прочесть мои воспоминания! - бархат становится больше похожим на рык.
- Ага. Было когда! Тут такая женщина, а ты о каких-то мыслях... - равнодушно, но одновременно страстно звучит перебор гитарных струн.
- Но это могло бы помочь избежать сегодняшнего недоразумения! - это уже не бархат, а рык!
- Какой ты правильный! Слушай, мы не правильно решили. Мне надо было заселяться в эту квартиру! - ехидно тренькнули струны.
- И что бы ты сделал? В первый же день соблазнил Зару? - бархат снова возвращается.
- Ты же это сделал! - звякнул аккорд. - Она была в твоей футболке!
- Ее сам Люцифер в это переодел, - мрачно прошелестел бархат.
- Да, скажи еще, что ты на полу спал, чтобы не стеснять прекрасную даму! - фыркнул Тобиш.
- Не спал, - отозвался Алэк. - Если хочешь знать, я сегодня только два часа спал.
- А остальное время?
- Базу ломал.
- И как?
- Никак! Я не могу подобраться к его файлам, а значит, узнать местоположение нашего с тобой врага невозможно.
- Это точно... Как пошутило первородное Пламя... - Тобиш грустно вздохнул.
- Да... Два тела, но одно лицо. Как два отражения друг друга. И у нас теперь один на двоих общий враг.
- Кстати, в той схватке он тебя не зацепил?
- Зацепил. Левое крыло до сих пор болит. Но регенерация проходит на удивление быстро. Смотри, на боку даже шрамов не осталось.
- Угу...
- О чем задумался?
- Слушай, если не могу поменяться с тобой местами, то хоть поселиться в твоей комнате я могу?
Э! У меня в контракте строго значится один жилец! Не допущу! Но сейчас лучше еще пошпионить...
- Тобиш... Это не по правилам.
- Какие правила могут быть по отношению к нам! Люцифер должен помочь.
- Должен! Как же! Он, когда меня тут увидел, чуть на куски не порвал. Хорошо, что Зара у него на руках была. Иначе бы отправился я на тот свет уже окончательно.
- Но... Почему? Он же понимает, что после того танца, мы от Зары не отступимся! Мы должны быть рядом с ней! Всегда! - неподдельное удивление и возмущение так и сквозили в голосе Тобиша
- Мы можем ее защитить, но он считает, что может лучше защитить свою сестру! - хмыкнул в ответ Алэк. - Только ты же понимаешь... Зара ему сестра по духу, но не по крови, так что права он на нее не имеет.
- Все же, я рискну! Уговорить дьявола... Да... А задачка-то непростая.
- Сам такую выбрал, - мрачно вздохнул Алэк. - Ты лучше подумай, что нам Зара скажет, если твой замысел удастся?
- Ну, если у нее не изменился характер, то первое, что я увижу в этом доме, будет сковородка, прицельно брошенная мне в лицо. - Спасибо, милый, подсказал! - Но, надеюсь, что она стала добрее за прошедшие годы.
- Надейся! - фыркнул Алэк. - Ну, хотя бы на красоту тела она реагирует так же. Слушай, а может, Люцифер сестренке такой подарок решил сделать, чтобы нас двое было. Два красивых мужчины рядом с его сестренкой...
- Чем ты, говоришь, увлекся в последнее время? - подозрительно нежно вопросил Тобиш.
- Сёдзе мангой. А что? - удивленно спросил Алэк.
- Переходи на приключения! А лучше про Чака Норриса почитай – вот это человек! - фыркнул Тобиш. - Ладно, я щас к Люциферу отправлюсь, а ты присмотри за ней, хорошо?
- Без проблем.
Я поспешно сбежала в свою комнату. Что же это получается? Тобиш и Алэк - не братья? Просто Пламя так пошутило над ними... Да, хорошо оно прикольнулось. Действительно, отражения друг друга. Даже в жизни - спокойный Алэк и шебутной Тобиш.
Господи, а что будет, если его идея воплотится?
Представила, как утром влетаю в ванную, а там Алэк. Пячусь назад и врезаюсь в полуголого Тобиша.
О мама мия! Гормоны уймитесь! Мне одного проблемного с могущественным врагом хватало! А теперь их двое будет! Радует только то, что враг, как я поняла, у них общий.
Но опять возникает вопрос, что им от меня нужно? И кто танцевал со мной на той вечеринке? Тобиш? Нет, он слишком порывист. Алэк? У моего партнера была настоящая страсть, коей я не заметила в блондине. Кто-то третий? Но кто? Вопрос...
Кто танцевал со мной? Кто отдал жизнь за ту девушку из моего сна? Кто прошел через Пламя, чтобы возродиться? Тот, кого знает Люц. Вот только спрашивать у него бесполезно. Придется разбираться самой.
С этими милыми мыслями я, наконец, уснула. И ничто не потревожило меня до самого утра, пока падший не приперся в пятом часу...
А будить меня ой как не рекомендуется!




Сорри за небольшую главку.
======================================================
Утро началось рано. Впрочем, как выяснилось позже, не для меня одной. Я тихо-мирно спала, когда в прихожей что-то громко бухнуло и не менее громко заорало знакомым голосом злого падшего:
- Зара! Зараза такая! Кто тебя этой пентаграмме научил?! Хотя знаю кто! Вот пусть этот "кто" даст мне штаны! Что значит "зачем"? Я что должен так щеголять?! Что значит "Адама это не смущало"?!! Я - не Адам! Дайте мне штаны, вашу мать! Что значит "не выражайся при Заре"?! Думаете, будет лучше, если она это увидит, а при ее характере не засмущается, а ручки потянет - проверить, а настоящий ли?!! Нет! Нет, я сказал! Настоящий он! Да, вашу мать, я ангел, в конце концов! Пусть и бывший. Как, нет... Совсем нет? Стоп. А вы откуда знаете? Проверяли? Проверяльщики хреновы... Вы бы еще к Михаилу в штаны залезли! Вот у него - есть! Он же один из первых, как я. Что значит "откуда знаю"?! Извращенцы!!! Не было у меня ничего с ним! Я девушек люблю! Какие слухи? Про Габриэля? Вообще-то про Габриэль. Ну, и что, что на бабу не походит! Вообще-то на женщину! И если знать, где щупать, то походит...
Так, этот балаган пора прекращать. Походу там с Люцифером кто-то из этой парочки "небратьев" ругается. Вот гады-то. Я только заснула, а меня разбудили. Стоп. А о чем он там вопит? Его тоже подняли рано. А если учитывать, что у него была бурная ночка, после которых он обычно не одевается... А!!! Я хочу это видеть!!! Мрррр...
Запутавшись в одеяле и рухнув на пол, я все же достигла выхода из комнаты, отодвинула засов и вылетела в коридор. Меня заметили все и сразу. Люцифер стоял ко мне спиной, но видно почуял, что я тут, потому что его волосы чуть ли не дыбом встали. Ну, зашевелились - это точно! Перед ним стояли "небратья". У обоих опять короткие волосы. Вот блин. Обидно. Не, я знаю, что демоны могут контролировать длину волос, но не просить же их с длинными ходить! Еще поймут не правильно. А после подслушанного вчера разговора, с учетом того, что им чего-то от меня надо... Не, похоже я у них даже стакан воды не попрошу. Зато, вместо длинных волос можно полюбоваться на неодетые выше пояса тела. Ну, то что у обоих пентаграмма на груди начертана - меня не смущает. Зато, какие мускулы... И у Люца тоже... Блин... И ноги у него длинные. В меру мускулистые. Задница красивая. Подтянутая... Мррр...
- Она за моей спиной? - сдавленным шепотом уточнил объект моего разглядывания у пристально глядящих на меня "небратьев".
- Ага, - кивнул Алэк.
- Солнышко, глазки прикрой, - потребовал Тобиш.
Ага! Щаз! У меня тут такой вид... Вот бы падший еще лицом повернулся. Я бы хоть поняла, во что так не верили эти двое. Интересно, а какой "он" должен быть, чтобы не верить? М? Я хочу на это взглянуть! Решительно шагнула вперед, к Люциферу, запертому в пентаграмме.
Судя по всему, эти кадры запечатали его силы и самого падшего. Пока целостность линий не будет нарушена, сделать он ничего не сможет. А любопытная я - могу. Хе-хе! Ой, что я могу сделать! Поймала себя на том, что губы ехидно усмехаются. Причем, без всякого моего вмешательства. "Небратья" переглянулись. Я насторожилась. Это что они удумали, кстати? Нет, на Люца я полюбуюсь, а потом начну пытать этих двоих! У меня в комнате запас святой воды припрятан на этот случай. Или лучше просто нарушить линию пентаграммы?
Но я даже дойти до нее не успела. Меня мгновенно подхватили на руки и уволокли на кухню. Я возмущенно укусила Алэка за плечо. Сам виноват! Не надо было меня хватать и к этому самому плечу прижимать! Я только настроилась на любование прекрасным! А меня от этого самого "прекрасного" наглым образом утащили!
- Госпожа моя, не надо, - как-то подозрительно хрипло потребовали мне в ухо. - А то ведь я верну свои вещи...
- Какие вещи? - грозно спросила я. Потом поняла и ойкнула. Вот блин. Я ведь так и не переодела футболку! Алэк слегка царапнул мою ногу. Вот черт! - А может, не надо?
- Хорошо, госпожа Зара. Но тогда вы не будете рваться в прихожую и подождете, пока Люцифер сам зайдет на кухню. И я отпущу вас. Хорошо? - Только почему-то не отпустил, а прижал к себе крепче.
- Ээээ... Ладно... - Меня со вздохом отпустили. Дверь тут же была закрыта. Я поспешно отошла к плите, поспешно вспоминая, где лежит сковородка. Ну, или скалка хотя бы. - А чего вы Люца позвали-то? Еще и таким странным способом...
- Сейчас я кое-что расскажу, - мрачно пообещал Алэк, садясь на стул. Нда... С таким видом не истории рассказывают, а в могилку укладывают. - Только налейте себе чай. И падшему тоже заварите, а то он разнервничается, после разговора с Тобишем.
- Х-хорошо... - Я достала из шкафа зеленый чай, потом начала искать заварочный чайничек. - А ты пока рассказывай. Я слушаю.
- Да, моя госпожа, - кивнул Алэк. - Что вы знаете о Пламени?
- Мммм... В нем перерождаются демоны, которые решили отречься от мира и чаще всего, от памяти. Им дается новое имя, новое лицо и, фактически, новая судьба, - отозвалась я. Ого! Сковородка! Я положила ее на тумбочку поближе к себе и продолжила искать чайничек. Обычно пью чай в пакетиках. Но зеленый чай привыкла заваривать. - А есть что-то еще? - Ну, кроме того, что Пламя может вытянуть душу практически с того света, если верить моему сну.
- Да... Но хватит и этого. А теперь представьте, что Пламя решило пошутить. Ну, или его попросили об этом, - неожиданно помрачнел Алэк.
- Кто? - удивилась я. Насколько мне известно, Пламя - это первородная стихия. Таких всего пять - Пламя, Капля, Эфир, Земля и Время. А попросить что-либо у первородной стихии... Да так, чтобы она послушалась! У меня в голове не укладывается такое. Я сжала ручку обнаруженного чайничка и спросила: - Разве это возможно?
- Возможно. Наш общий знакомый и ваш названный брат с легкостью может это сделать. - А, ну, если Люц, то понятно. - Представили? - Я кивнула, ополаскивая чайничек горячей водой. - Хорошо. Итак, получилось так, что Пламя одновременно вернуло в этот мир троих. Два были, как две капли воды похожи друг на друга. Черты лица, тело, движения. Но вот глаза, волосы, голос и, конечно, характеры были разными. И третий... Все то, что получили эти "близнецы" было, скажем так, позаимствовано у него. И хуже всего то, что Пламя не просто пошутило - оно жестоко надсмеялось над этими троими, потому что они помнили свою прошлую жизнь. И третий помнил, что именно из-за этих двоих когда-то попал в первородное Пламя. Что им оставалось делать? Изначально, тот демон был сильнее. И им пришлось бежать.
- Они убили этого демона? - напряженно поинтересовалась я. Вспомнился сон. Блин... А если... Если?
- Нет, - оборвал мои терзания Алэк. - Госпожа моя, не волнуйтесь. - Демон поднялся, подошел ко мне и начал бережно поглаживать сжатые на ручке чайника пальцы. Я удивленно посмотрела на свою конечность. Пальцы были так крепко сжаты, что побелели. Блин... - Это демон. Он послужил злу так сильно, что Люцифер, следящий за равновесием сил, приказал казнить его. - Алэк снова погладил мои пальцы. Я с трудом их разжала. - Но высшие возмутились - он ведь был один из них. А казненный демон не может возродиться, как человек. Его душа навеки исчезает из этого мира. Может, она распадается на части... Или отправляется в другой мир... Не знаю. - Алэк бережно взял мою ладонь в свою и начал поглаживать. - Успокойтесь, Зара. Я не думал, что эта история так взбудоражит вас.
РЕКЛАМА

- И как Люц выкрутился? - спросила я, отбирая свою конечность и поспешно отодвигаясь от демона.
- Как? - Алэк грустно улыбнулся. Тут же захотелось подойти к нему и стереть эту грусть. Хотя бы поцелуем... Ой, опять меня заносит! Все! Успокоилась! Спокойно, я сказала! - Ну, он просто бросил этого демона в первородное Пламя. Насильное перерождение, при котором память исчезает, лицо меняется, а старые связи восстановить уже нельзя. Но, к сожалению, Арахна смог.
- Арахна? - переспросила я, наполняя чайничек кипяточком. - Паук?
- Да, - согласно кивнул Алэк и вернулся на стул. - Итак, он вернул себе положение, связи и каким-то образом умудрился скрыться от Люцифера. Не все демоны любят его. Он ведь был когда-то ангелом... Вот и получилось, что Люцифер ищет Арахна, потому что тот настраивает против падшего Ад. Мы ищем его, потому что, если этот демон найдет нас раньше, то убьет. Ангелы ищут его, потому что он в прошлой жизни сильно им насолил. А он ищет слабое место падшего. Хорошо, что мы нашли его быстрее.
- Эта пентаграмма? - уточнила я, садясь за стол напротив Алэка.
- Нет, - демон взъерошил короткие волосы. Я чуть чаем не подавилась. Как только Алэк проводил пальцами по волосам, они удлинялись. И вот уже длинные белоснежные локоны прикрывают плечи демона. Мррр... Зараза! Как будто знает, что мне длинноволосые нравятся! Хотя... Может, и знает... Что-то такое они ночью говорили... - Пентаграмма - это так, чушь. Если падший захочет, то разнесет ее в мгновение ока, но только вместе с вашей прихожей. Заметьте, делать этого он не стал. Понимаете?
- Не особо, - призналась я. При чем тут моя прихожая и силы Люца не понятно. Хотя, если бы Люц что-то разрушил, я бы обиделась. Я полностью ремонт в квартире делала своими руками. Так что не разговаривала с падшим минимум месяц. И вообще я бы... Стоп! Но если так, то получается, что слабое место Люцифера, это... - Я?!
- Да. Показывать эту слабость Арахна мы не хотим. Думаю, Люцифер согласится с нами в этом. - Алэк тяжело вздохнул и уперся затылком в стену. - Вас нужно охранять, моя госпожа. И мы с Тобишем можем обеспечить вам наилучшую охрану. Но для этого Люцифер должен позволить Тобишу поселиться у вас. Хм. Кажется, они договорились. Госпожа, налейте чаю вашему названному брату.
Я послушно пошла наливать чай, попутно осмысливая услышанное. Это что получается? Из-за Люца у меня появился враг, который может меня похитить, пытать и убить, только для того, чтобы манипулировать самим Люцифером? Вот же ж... Даже слов не подобрать... Даже нецензурных не подобрать... В голове просто не укладывается.
Я как раз ставила чайничек обратно на тумбочку, когда влетел Тобиш, стукнув дверью об стену. Рука непроизвольно потянулась к сковородке. Если он скажет, что живет отныне в моей квартире, я... Господи, лучше бы это было не так!
- Привет, солнышко! Я теперь тоже твой квартирант! - радостно лыбясь заявил Тобиш.
В его сияющее лицо тут же полетела сковородка. Он пригнулся. Ну, случайно я! Не хотела! Честно-честно! Да, не хотела выпускать сковородку из рук. Я его просто отходить ей собиралась. А сейчас оружие оказалось вне зоны доступа. Обидно. В кухню заглянул взлохмаченный падший.
- Зара, сестренка, я знаю, что ты на меня за нового квартиранта обиделась, но зачем сковородкой было кидать? - Ой... - Еще и попала по левой руке. А она после твоего последнего выкрутаса плохо зажила. - Двойное ой... Блииин... - Ладно, где твой зеленый чай. Мне после разговора с этим прохиндеем он как раз необходим!
Люцифер отодвинул Тобиша в сторону, подошел ко мне, положил сковородку на тумбочку и отобрал у меня кружку с зеленым чаем. Я виновато потупилась и грустно вздохнула. Блин. Обидно. Мало того, что он в штанах, так ему еще и попало по той руке, которую поп ему святой водой облил. Ну, из-за меня. Я ж его тогда потащила в проруби купаться. Жалко Люцика... А кто виноват? Правильно! Тобиш! Я подхватила сковородку и решительно шагнула к брюнетику. Он видно смекнул и поспешно испарился. Только его голос был слышен:
- Алэк, за вещами! Освободи мою часть комнаты!
- Ничего, - хмыкнул Алэк. - Моя госпожа, не расстраивайтесь! Хотите, засаду устройте в моей комнате? Я ему не скажу! - с улыбкой предложил демон.
- Не, - я покачала головой. - Не буду. Потом... Месть - это блюдо, которое подают холодным.
Я коварно улыбнулась. Люц и Алэк дружно вздрогнули. Падший поставил пустую кружку на тумбочку и внимательно посмотрел на меня.
- Зара, надо поговорить.
- Мне про Арахна уже рассказали, - хмыкнула я, крутя в руках сковородку.
- Не про Паука, - мрачно отозвался Люцик. - Про твои магические способности.
Опа. А я-то думала, что являюсь чистокровным человеком. Получается, у меня в роду были не только люди. А, учитывая то, как ко мне Люц относится... Только не надо мне говорить, что он мой дед в каком-то там колене! Я выронила сковородку. Неудачно. Поэтому и скакала по кухне на одной ноге. Блииин... Люцифер подхватил меня на руки и просто утащил из кухни.



======================================================
Люц замер перед дверью моей комнаты, тяжело вздохнул и поставил меня на ноги.
- Зара, открой дверь и разреши мне войти, - напряженным голосом потребовал у меня падший.
- Ээээ... Без проблем! - Я открыла дверь. - Ну, Люц, входи что ли...
- Спасибо. - Падший напрягся всем телом и решительно шагнул через порог комнаты. - Надо же... Действительно, та самая магия... - несколько растерянно сказал Люцик. - Не думал, что она может пользоваться ей интуитивно... Это сколько же желания вложено в это? - Эй! А меня видят вообще? Помахала у Люца перед лицом ладонью. - А? Зара, сядь, пожалуйста. Я должен тебе в кое-чем признаться.
Господи, а тон-то какой серьезный. Щас возьмет и ляпнет, что он мой дед по материнской линии. А что? Мама у меня тоже темноволосая и синеглазая. Хотя она волосы стрижет и любит мужскую одежду носить, но все равно до жути красивая женщина. Жаль, что в неизвестного мне папочку пошла. Хоть бы ростом в маму, так нет! Я грустно вздохнула. Нет, если Люцик окажется моим предком, я этого не вынесу и покусаю нежданного родственничка на вполне законных родственных основаниях!
- Зара, сядь уже! Ты меня нервируешь! - Люцифер развалился на небольшом диванчике напротив моей кровати. Я, поджав губы, села на кровать и укуталась в одеяло, как будто оно могло спрятать меня от плохих новостей. - Слушай... Ты - человек. Почти...
- Если ты скажешь, что ты мой дед, стукну, - предупредила я, на всякий случай беря в руки подушку.
- Что? - Люц поперхнулся воздухом. - Ээээ... Я не твой дед. По крови - мы не родственники!
- Только по духу, - передразнила я кого-то из "небратьев". Уж и не помню, кто это вчера из них говорил. - И что?
- Зара, твоя душа в прошлом была душой весьма сильного и магически одаренного существа... - на одном дыхании выдал Люц.
- Кого? - я похлопала глазками, припоминая, кто у нас принадлежит к "существам". Единороги, минотавры, русалки, домовые, лешие, болотники, кикиморы и прочая мелкая и крупная нечисть. Мама... Не хочу быть нечистью! - Только не говори, что я была рогатой коняшкой или еще кем-то типа того!
- Ээээ... Сказать, кем ты была в прошлой жизни я тебе не могу. - Опа. Интересненько! Заметьте, именно "не могу", а не "не знаю"! Сколько же ты тайн скрываешь, Люцифер? - Но факт в том, что в твоем теле нет ни капли магии. Твоя магия - в душе. Понимаешь? - Я покачала головой. - Ну... Слушай. Есть существа, которые используют магию, которая находится у них в крови. Все эти ведьмы, колдуны и прочие людские порождения - всего лишь маги крови. Лишь тысячная, если не больше, часть из них могут назваться магами духа. Хотя, большинство, все не являются ими. Маги духа и крови - это да. - Люц бросил взгляд на мою ошарашенную физиономию и тяжело вздохнул. - Ты, наверное слышала такое словосочетание - "магический резерв"? - Я кивнула. Ну, еще бы! В книгах про него столько сказано! Да и играя в компьютерные игрушки, я все время расстраиваюсь, что у меня не хватает манны для того, чтобы замочить монстра с одного удара молнии. - Хорошо. Маги крови, имеют тот самый пресловутый резерв. Он заключается в количестве примешанной крови "нечеловека". Чем больше этой крови, тем сильнее маг. Хотя и тут есть свои исключения. Например, если смешиваются два рода, в одном из которых был демон, а в другом ангел, может родиться невероятно-сильный маг. Или магически одаренные не родятся вообще. От чего это зависит, до сих пор не известно. Это понятно?
- Ээээ... То есть, маги крови имеют резерв. А маги духа тогда?
- Ну, магов духа я встречал крайне редко. Безумно редко. До тебя, мне был известен только один. Он давно умер и переродился в приличную ангелессу. Жалко. - Люц задумался. - Раньше мы научные диспуты вели, а теперь не могу ничего поделать - все время пялюсь на пятый размер груди... - Я громко кашлянула. Падший вздрогнул. - А? Хм... О чем это я? А! Маги духа! Итак, маги духа, или маги души, как их еще называют, не имеют резерва вообще. Но и стандартной магии у них тоже нет.
- Как это? - удивилась я. - Маги и без магии?
- Ну, почти. Магия духа - магия искренних желаний. Если такой маг что-то желает, искренне, честно, то это сбывается. Например, ты не хотела, чтобы кто-то входил в твою комнату без твоего согласия, да?
- Ну, - согласно кивнула я.
- Вот, теперь даже я - сам Люцифер - не могу войти сюда, пока ты не разрешишь.
- Правда, что ли? - радостно подпрыгнула я на кровати. Та скрипнула в ответ. Ну, да. Нельзя прыгать, но какая новость! Так, желаю, чтобы Люц разделся! Искренне! Честно! Желаю!
- Зара, открой глаза, на живых существ твоя магия не действует! - насмешливо заметил падший. - В твоем случае была заклята дверная рама. - Ну вот... Обидно, да! - К тому же, магия духа действует, основываясь на действительных нуждах ее обладателя. Ты, наверняка, боялась, что к тебе ночью, пока ты спишь, вломится какой-нибудь злой демон и закусит твоей кровью, или что-то подобное? - Я робко кивнула. - Вот видишь! Магия посчитала, что это весомый аргумент, чтобы пробудиться. А в остальное время она спит, фоново реагируя на происходящее вокруг тебя. Например, даже я не могу засечь твое присутствие в комнате. Это действие магии. Если я закрою глаза и просканирую пространство, то буду уверен, что нахожусь в комнате один. Но это только магия. Хочешь, расскажу один случай, когда ты сама применила ее? Причем, на себе, что весьма странно и редко - маги плохо переносят такое. Хотя... Может, этим и оправдывается твой последующий дебош?
- Погоди, ты хочешь сказать, что когда я танцевала, то применила магию души? - подозрительно уточнила я. Этого еще не хватало! Мало мне заморочек с запахами, так еще и магия!
- Ну, ты ведь хотела двигаться вместе с... - Люц сжал челюсти на мгновение. - Вместе с ним, как одно целое?
- Да. Люцик, лапа, а скажи, кто он?
- Не скажу, малышка, - Люцифер улыбнулся, но зрачки его глаз на мгновение стали вертикальными. Опа. А что его так вывело из себя? - Мы же договорились - ты сама должна его найти. Иначе, будет не честно. Он станцевал с тобой, а ты хочешь, чтобы тайну вашего танца раскрыл тебе кто-то третий? Нет, милая, я так не играю!
- Да, я и так понять пыталась! - пробурчала. - Теперь меня запах корицы преследует!
- Что тебя преследует? - неожиданно взбесился Люцифер. Ого. Сколько я его знаю, такой ярости еще не видела. Мама. Даже страшно стало... - Отвечай!
- Ну... От ленты того демона пахло корицей и миндалем. От "небратьев" тоже корицей пахнет. И снился мне сон с запахом корицы... Ээээ... Люц, а чё это ты так на меня смотришь, э? - Захотелось спрятаться под одеяло, пока злой-плохой-и-очень-взбешенный Люцифер не уйдет. - Люцик, ты меня не пугай, а?
- Прости, малышка, - вымученно улыбнулся падший. - Я просто... Плохие воспоминания.
- С этим запахом связаны? - уточнила я, осторожно закутываясь в одеяло.
- И с запахом тоже, - кивнул Люц и тяжело вздохнул. - Ладно, может, ты хочешь что-то спросить у меня?
- Ага, - поспешно закивала. Чтобы перевести разговор, я готова на что угодно! Э, только бы тему придумать. А! Придумала. - Слушай, а в экстренных ситуациях моя магия сработает?

- Конечно, - мрачнея, отозвался Люцик. Нда... плохую тему придумала. - Твоя магия в основном обращена на твою защиту. В любых экстренных ситуациях она начнет действовать.
- А ты говорил, что на живых существ ее влияние не распространяется, тогда как я могла себя замагичить? - поспешно выпалила вопрос.
- А знаешь, мне это тоже интересно! - Люц посмотрел меня, как на подопытного кролика. Я сжалась. Падший грустно вздохнул. - Но видимо, я не узнаю... А жаль...
- А... Ага. Слушай, а те, кто маги крови и духа, они... Ммм... - И что бы мне о них спросить?
- Как это проявляется? - подсказал падший. Я поспешно закивала. - Ну, обычно тем, что резерв у них просто колоссальный - они могут соперничать даже с демонами. А это, поверь, для человеческих магов невероятно сложно. Что-то еще?
- Нет, вроде.
- Хорошо. - Люц уже успокоился. - Малышка, а ты не обижаешься, что я к тебе еще и Тобиша поселил?
- Ну... - Я нахмурилась. - А зачем это надо?
- Понимаешь, если Арахна найдет тебя, то он найдет и их. Вот такая ситуация. Но если он найдет их, то отвлечется сначала на их убийство, а потом вспомнит о тебе. А у меня будет время, чтобы спасти тебя. Понимаешь?
- Жестоко, - поморщилась я.
- Ну, уж извини, как есть, - развел руками Люцифер. - Кстати, что ты сейчас собираешься делать?
- Сейчас? - я задумалась. - Спать, вроде... А что?
- Ничего. Просто хочу охранку на твою квартиру установить. Мы с твоими квартирантами тихо пошаманим, а ты поспи. Комнату твою трогать не будем - она и так надежней некуда защищена. И ты под ногами мешаться не будешь. А то бывает, толкнул тебя кто-то не вовремя под локоть - и все. Последствия иногда ужасны. Так что ты спи. Мы на всякий случай у тебя дверь снаружи припрем, чтобы не вылезла в неподходящий момент.
Спать тут же расхотелось. Они ща колдовать будут! Я должна это увидеть! Но Люцик поспешно вскочил с диванчика и вылетел за дверь. Та громко хлопнула, закрываясь. Я подлетела к ней и забарабанила кулаками. Тщетно. Она была заперта. Вот черт! Точнее, вот падший! Только что-то любопытное намечается, а меня заперли! Я еще пару раз стукнула в дверь и, окончательно обидевшись, пошла играть в компьютерную стрелялку. Но едва я включила игру, как вырубился свет.
Как жесток этот мир! Сначала мне не дают посмотреть на магию, потом лишают возможности выпустить пар! Что же будет дальше?
А ладно. Пойду спать. Чем больше я сплю, тем меньше вреда приношу окружающим. Хотя может быть альтернативный вариант. Чем больше я сплю, тем больше сил накапливается, чтобы приносить вред окружающим.
Это мне больше нравится! Они еще поймут, что были не правы! Хе-хе. Поймут! Это я гарантирую!
И с ехидной улыбкой на устах, я отправилась в мир Морфея...


======================================================
Я задумалась о том, что же творится в моей жизни, попутно ставя чайник на плиту.
Вот только не надо смеяться!
Этим сложным делом я занимаюсь впервые за четыре года. Именно тогда ангел нечаянно заглянул в мою квартиру и предложил мне работу. Как оказалось, немного сволочную и неблагодарную, но все же выгодную.
Но в такой ситуации я оказалась впервые. Какой-то левый демон собирается прикончить меня, потому что ему не нравится мой друг. Эх, только друг. На этом месте надо сделать печальную моську и выцепить смутные воспоминания, как мы с Люцем в нашу первую встречу целовались.
Я нашла сковородку и вытащила яйца из холодильника. А хорошая вещь! Мне его один инкуб зачаровал с условием, что я его больше не преследую и целоваться не лезу. Теперь продукты закупаю раз в месяц. Ндя... А жаль, что тогда условия сделки сдержать пришлось... Правда, Люц покрасивше того инкуба будет, но тут облом-с.
Дальше. В моей квартире, впервые за долгое время находится больше одного человека. Ну, не человека. Короче, посторонних на временном жительстве больше одного. И это странно. И непривычно. Хотя есть нечто еще более странное.
Я открыла упаковку с яйцами и достала два. Ага. Вот так и эти "небратья". Внешне похожи, а внутри... Я разбила яйца. Ярко-желтый и бледненький желточки. А снаружи ведь такие беленькие-беленькие, одинаковые-одинаковые. И что самое странное, они хотят меня защитить. Эти "небратья" бьют все рекорды странности. Смотрят на меня так, будто знают очень давно. Это я подметила, еще когда впервые Алэка встретила. А Тобиш сразу обниматься полез. И не скажешь ведь, что мне это было неприятно. Такие выдающиеся фенотипы у обоих, что грех жаловаться. Правда, какое-то смутное беспокойство есть. Не так что-то. И вроде то, а не то. Блин, как объяснить это? Как в этом ощущении разобраться. Это словно тебе дали мороженное другой марки, но с незнакомым наполнителем. И это... Смущает... Словно я ожидала джем, а попали кусочки фруктов.
Я сняла яичницу со сковородки, убрала яйца в холодильник и заварила себе кофе.
И они готовы меня защищать. Зачем? Я бы на их месте свалила подальше и не отсвечивала. Ненормальные. Ну, или я не все знаю. Но это желание меня защитить. Мне не по себе от него. Меня даже мама никогда не защищала! Что-то случится - выкручивайся милая доченька сама, ты должна научиться преодолевать трудности. Ну, научилась, и что? Я просто не понимаю, как можно теперь положиться на кого-то. Чую, что сегодня пойду за защитными фенечками. И не то чтобы я Люцу не доверяю, просто... Вот такая я.
Кстати, он тоже хорош! Из-за него на меня и охотится этот Арахна. Блин. Имя-то женское! Может, эта? Ай, плевать! Буду Пауком звать, чтоб не запутаться. Так вот. Я оказалась слабым местом Люцифера! Это что-то уже совсем невообразимое. И странное. А его рассказ про магию души. Короче, мне нужен отпуск. Но кто мне его даст?
Размешав сахар, поняла - нужны печеньки. А были они где-то наверху. Взяла стул и полезла в верхние шкафы. Блин, надо было кого-то из "небратьев" припахать! А то я маленькая для таких шкафов.
- Привет, малышка. Проснулась? - О! Тобиш собственной персоной! Я повернулась в его сторону, дабы сказать пару ласковых. - Спасибо за кофе, детка! Я ушел.
Своровал мой кофе и испарился в воздухе! Уй, зараза!!! Я что-то прорычала матерного настроя, но сказать ничего не успела. На кухню зашел Алэк. На правой руке он нес ноутбук, а левой умудрялся что-то быстро печатать. Не успела я слезть со стула, как этот... нехороший демон мгновенно проглотил мою яичницу, напечатал еще что-то, развернулся и ушел!
Да они вообще офигели! У меня слов нет! Даже нецензурные теряются! Все, я обиделась! Пойду в Макдоналдс завтракать. А потом какие-нить магические фенечки прикуплю. Люц меня научил подлинные находить.
Я зарулила в свою комнату, натянула джинсы и ветровку и вышла из квартиры.

В это время в комнате Тобиша и Алэка.
- Разозлилась и ушла?
- Да. Люц, я все понимаю, но зачем ты вытащил меня сюда?
- Ты растила ее пятнадцать лет. Ты знаешь ее лучше, чем мы трое...
- Ээээ... Вы ее мама?
- Мальчик, не говори ерунды. И свалите вы отсюда! Я хочу говорить с Арантом. Только с ним. Мне плевать, что вы о себе возомнили, но только он может защитить Зару.
- Хорошо. Он сейчас придет.
- Габи, а ты не слишком резка с ними? В конце концов, они оба любят нашу сестренку.
- Люц, не неси чушь. Арант любит ее сильнее, чем эти двое оболтусов.
- Ну... Да... Но...
- Никаких "но"! Что я тебе сказала девятнадцать с половиной лет назад? А? Вспомни!
- Когда именно?
- Когда ты заявился в Эдем с Зарой на руках и просьбой воспитать девочку, потому что в Аду ей будет плохо.
- Да... Помню...
- Так что ты должен понимать, что я буду говорить только с тем, кто может защитить нашу девочку.
- Ты говоришь так, будто она наша дочь...
- Люцифер! Ты же знаешь, что у ангела и демона не может быть общих детей...
- А у ангела и падшего ангела?
- Люц...
- Ладно, я молчу.
- Габриэль, я пришел.
- Вижу. Миллирование сделал.
- Это мой натуральный цвет.
- Блин... Ну, у меня и тесть будет.
- А ты уверена, что он сможет завоевать Зару?
- Он завоевал ее двести лет назад. Так что тут никаких сомнений. Итак, мальчик, ты понимаешь, кто угрожает ей?
- Да.
- Она сейчас изменилась, но если Арахна поймет, кем Зара была раньше... Милосердней будет ее убить.
- Но...
- Не перебивай меня, мальчик! Ты любишь ее, я знаю! Но она сможет переродиться, в отличие от тебя. Если Зара попадет в лапы Паука, то он не даст ей возможности умереть. Но и жизнью это будет назвать нельзя. Он сделает так, что Зара потеряет себя. Лишится души и того света, который есть в ней. Ты понимаешь, ЧТО это значит? Понимаешь?!
- Габи, тихо.
- Отпусти меня...
- Отпущу, когда перестанешь плакать. Арант, ты понял, что случится, если твой брат получит девочку?
- Он мне не брат больше.
- Да знаю я! Но если он заполучит Зару, она не сможет больше переродиться. Даже Пламя будет бессильно что-либо сделать. Ты...
- И я должен буду ее убить...
- Да.
- Я сделаю это, если придется.
- Хорошо. Но будем надеяться, что этого не случится. Габи?
- Иди, мальчик. Ты волнуешься о ней. Сейчас, когда ты можешь еще увидеть ее, тебе лучше поспешить. И позаботься о моей девочке. Ты понял?
- Я понял вас, Габриэль. Она не достанется Пауку. Клянусь.
- Никогда не клянись, оболтус.
- До встречи, Габриэль, Люцифер...
- Он в воздухе растворяется?
- А что тебя удивляет, милая? В конце-концов, в той жизни он был уникумом.
- Из-за которого и запретили полукровок.
- Нет, из-за его брата.
- Да... Я понимаю... Но...
- Габи, хорошая моя...
- Не твоя...
- Знаю... Но...
- Что?
- Ты знаешь, тут такая кровать удобная...
- Эээ... До возвращения Зары два часа.
- Успеем!


======================================================
Я купила тааакие классные амулетики! Пару для себя и несколько - для вредителей, со мной проживающих и в друзьях числящихся. Кулон от "чужих глаз недобрых". Браслет от "божественного вмешательства". И три кулона от запора и геморроя. Хе-хе. А они так замагичены интересно, что только одев можно понять, против чего эти симпатичные кулончики. Я хочу посмотреть на лицо Люцика, когда он поймет, ЧТО ему подарили! Это будет нечто...
Правда, чтобы найти эту прелесть пришлось чуть ли не полгорода оббегать. Так что ноги у меня болят. И хочется поскорее домой прийти и на диван завалиться...
Делать крюк по главной улице мне было лень, поэтому я свернула в проулок. Ну, кроме того, что тут путь короче, так еще и неизвестные мне граффитисты настоящий Рай нарисовали. Ну, конечно, я не знаю, как он выглядит, но невероятно-синее небо с облаками, озеро, сверкающее золотом на солнце, луг и возвышающийся вдалеке прекрасный замок - это мое представление о Рае. Вот только не хватает цветов на лугу и хоть немного деревьев. Кстати, Люц со мной согласен. Таскала я его как-то на эту красотень полюбоваться. Он еще бурчал, что кому-то крылатому надо руки поотрывать. Я так поняла, что кто-то из моих жильцов похулиганил. Но все равно - красиииво!
Так вот, иду я по этому проулку, любуюсь на Рай. А мне на встречу, как в плохих детективах, три детины. Знаете, три таких бритых качка. Мне даже страшно стало. Я ведь не супер-крутая Мэри-Сью. Даже если вспомнить, что у меня проживают всякие нереальные кадры. Но они ведь принуждать меня к чему-то или обижать права не имеют - сразу Серафимы заявятся разбираться, кто это контракт нарушил. Так что какие-нить приемчки я не учила. И защищаться не умею. Нда... Надо что-то придумать! Думай голова! Думай! Шапка тебе не светит, а вот кепочку куплю. Только думай!
- Парни! - я бросилась к амбалам, но затормозила в метре от них. - Ой, это не вы... То есть вы, но не они. Или они не вы... Ээээ... Ну, вы меня поняли? Потому что я запуталась.
- Девка, ты о чем? - хмыкнув, спросил один из "шкафчиков".
- Как о чем? Вы ведь не Альв, Симон и Райм?
Кстати, имена были самые настоящие. Это младшие братья Грэга. Я им когда-то в кровь слабительного подмешала. А они не поняли, потому что мы с ними предварительно наоттмечались! Что отмечали? Эээ... Я бы еще помнила... Но помню, что они мне что-то сказали. Ну, я обиделась и решила мстить. А потом Люцику позвонила, сказала, что ко мне тут пристают. Падший заявился, напугал вампирчиков, а они... Ну, понятно, да? Короче, Грэг, которого Люц вызвал, меня с этого дня не любит. Очень не любит... Но говорит, что детям мстить - только себе репутацию портить. Правда, на недавней вечеринке я ему популярно доказала, что уже не ребенок. А что теперь будет... Самой интересно.
Кстати, детины так заинтересованно на меня уставились.
- Девка, ты чё, реально их знаешь или от балды мелешь? - просил все тот же разговорчивый.
- Эээ... - Блин!!! Они с ними знакомы!!! - А вы тоже вампиры, да?
- Не, оборотни мы... - хмыкнул второй.
- Оборотни? - Опа. А оборотней я еще не видела! - А!!! - Я повисла на шее разговорчивого амбальчика. Будем действовать на нервы. - Хочуууу!!!
- Чего? - ошарашенно спросил "шкафчик", пытаясь отцепить меня от своей шеи. Тщетно. Хе! Я это еще на инкубе отработала! Том самом, который мне холодильник заговаривал.
- Хочуууууууу собааааааачкууууууу потииииискааать!!! - вопила я, болтая ногами и вцепляясь в амбальчика все сильнее.
- Нет, девка, ты меня пусти! Я тебе собачку найду! - пообещал детина. Ага! Щаз!
- Не, ты меня обманешь! Мне Люц тоже все время крылья показать обещает! И не показывает! А я так хочу подушку из перьев падшего! - Упс! Проболталась! Хе, ну, это моя голубая мечта... Но когда-нибудь, я его общипаю! - Собааачку хочууу!!! Потиииискааать хочууу!!! Превращайся!!!
- Эээ... - очень содержательно выдал детина под хихиканье своих дружков. Потом до него что-то дошло, и я заметила зачатки интеллекта в его глазах. - Это который Люц? С крыльями... То есть...
- Правильно. А теперь отдайте девочку и можете идти, а то вам будет очень больно, если я позову падшего.
Я от неожиданности даже руки разжала. Голос. Господи, какой знакомый голос... Только вот... Не тот... Он... Как бархат и гитарный перебор, но другое. Словно Алэк и Тобиш сказали в унисон, но одним голосом. Кто он? Их брат? Что это?...
Оборотни отступили. Лица их были испуганными. Я замерла, а потом знакомые руки легли на живот, впечатывая меня спиной в знакомую грудь. Это он... Все, что мне надо сделать - обернуться и спросить его имя. Только тело замерло, как будто тот, кто за моей спиной грозит мне невероятной опасностью. Но одновременно так меня манит к себе... Как мотылька на огонь. Опасно, но хочется быть ближе...
- Идите. Сегодня я вас отпускаю. Но если еще раз увижу вас рядом с ней, то даже падший не сможет вас спасти. Поняли?
- Д-да, - отозвался разговорчивый.
Оборотни попятились, испуганно смотря на меня. Нет, на незнакомца. Потом эти бравые ребята развернулись и припустили так, что только пятки засверкали!
Рука незнакомца сильнее прижала меня. А я-то думала, что больше некуда! Но меня тут же отпустили. Только я хотела обернуться, как на глаза снова легла черная шелковая лента. Облом-с. Обидно, да! Я потянулась к ленте.
- Не надо. - Мои руки поймали и поцеловали по очереди каждую ладонь. Ой, мама... А чего это коленки подкашиваются, а? Нет, милая, бери-ка себя в руки! Не дело это, что от таких простых действий тебя так колбасит, дорогая моя. Ты сильная девочка, а это всего-лишь демон! Ты даже магию инкуба против него сумела повернуть, прикинувшись блондинкой. Нет, хорошая моя, не смей! Этот демон всего-лишь танцевал с тобой! Не больше! Понимаешь, дорогая? Это значит, что на большее ты надеяться просто не можешь... - Зара... - Все. Добил. Меня поворачивают, а потом происходит что-то уже совсем невероятное. Одной рукой мой незнакомец подхватывает меня под талию, а второй начинает гладить лицо. Скулы, подбородок, щеки, лоб, нос, губы. Блин... А я просто замерла и ничего не могу поделать. И такой знакомый, страшный, но манящий голос шепчет на незнакомом мне языке, который я почему-то понимаю, одно-единственное словов: - Моя... Моя Зара... Моя... - На глаза наворачиваются слезы. Становится невероятно-сладко и щемяще-нежно. А я думала, что это только в книгах так бывает. А незнакомец, тем временем, решает разнообразить свою речь: - Драгоценная, невероятная, прекрасная, обожаемая, любимая... - Я уже начиная всхлипывать. - Не плачь, сокровище. Я рядом с тобой. - И он целует меня. Вот черт. Ноги окончательно подкашиваются, меня подхватывают на руки и целуют, целуют, целуют... Господи... Это сон... Это бред... Я надышалась благовониями в том магазинчике! Это не может быть реальностью! Я вцепляюсь в своего незнакомца и отвечаю ему так, как могу, как хочу, как люблю... А я оказывается, умудрилась влюбится в него... Дура! Ой, дууура! Влюбленная дууура! Я обхватываю его за шею и вжимаюсь в него всем телом. Зачем я надела эту дурацкую ветровку? Хочу чувствовать его всем телом. Но меня отстраняют и ставят на землю, поддерживая и прислоняя спиной к стене. Да, дорогая, а ножки-то тебя держать отказываются. Эй, а я не поняла! Куда? Я тянусь к нему, но он грустно усмехается. - Прости, сокровище, я должен идти. Они о тебе позаботятся. Они сберегут тебя... Верь им, любимая, верь.

И он исчезает. А я сползаю по стене и сижу так минут пять. Просто тупо пялюсь в темноту черной повязки. Потом руки сами стаскивают шелковую ленту, и я вдыхаю такой знакомый запах корицы и миндаля... Слегка горчащий, как запах яда. Похоже этот демон все же отравил меня... Я притронулась к припухшим губам и вспомнила его тихий голос, повторяющий раз за разом одно-единственное слово... Моя... Да твоя я, твоя... И похоже, никуда мне от этого не деться. Остается только одно. Встать и пойти подарить амулеты моим зловредам! Я снова представила лицо Люцифера и пошла домой, еще не подозревая, какой сюрприз меня там ждет...
======================================================

Я вошла в квартиру, немного пошатываясь. Блин, ноги и так болят после прогулки по городу, а тут еще и лифт сломался! А этаж у меня седьмой. Видимо, это мне расплата за тот нереальный поцелуй. Нда... Вот интересно, а чего это мой незнакомец так неожиданно появился? Нет, я точно потрясу Люца - надо же узнать, что это за странный демон, котрый считает меня своей.
Но только после того, как подарю ему амулетик. Я мерзенко хихикнула. Ладно, Люца позже подастаю, а сейчас "небратьям" подарочки вручу и сделаю внушение, чтобы больше мой завтрак не воровали.
Я решительно вошла в комнату демонов, громко хлопнув дверью и застыла.
- М-мама?!!
Это точно глюки. Да не может такого быть! Нет, мама моя могла заявится домой после четырех лет блужданий непонятно где, но... Ей на вид лет двадцать, если не меньше. К тому же не могла моя правильная мамочка вернуться домой только для того, чтобы затащить какого-то мужика в постель! Не верю я в это!
И тут этот мужик садится...
- Люц?!! Какого хрена ты совратил мою маму?! Или не маму?! Что тут вообще происходит?!
Я даже не круглыми, квадратными глазами смотрю на парочку в постели. У обоих лица такие задумчивые-задумчивые. Я чуть не выдаю своем мнение насчет этой ситуации, но вовремя спохватываюсь - что-то не матерное и вменяемое вряд ли скажу.
- Не успели, - задумчиво выдает мама. - Люц, а ты мне что обещал?
- Ты же сама сказала, что Зара вернется через два часа, - ехидненько выдает Люцик. - А сейчас только полтора прошло...
- Ну, мое предвидение не совершенно. Сам же знаешь, - пробурчала мама. - Зара, милая, иди на кухню. Мы тебе все объясним. После того, как оденемся... - Надо же! Обо мне вспомнили! Да, твою мать! Что тут творится?! - Зара... Успокойся... А то уже побелка с потолка сыпется... Люц, ты не говорил о подобном.
- Она еще так сильно не злилась, - замечает падший. - Зара. Иди и выпей валерианку. Мы сейчас придем.
- Х-хорошо, - наконец выдаю я, разворачиваюсь и выхожу из комнаты, закрыв за собой дверь.
На пороге комнаты меня встречают "небратья". Они переглядываются и кивают друг другу. В следующую секунду Тобиш подхватывает меня на руки, а Алэк идет на кухню. Впрочем, брюнетик несет меня туда же. Я утыкаюсь ему в плечо и даже не рыпаюсь. А зачем? Зарывшись носом в длинные волосы, я вдыхаю его запах и постепенно успокаиваюсь.
Тобиш садится на стул, не выпуская меня из рук, поглаживает по спине и что-то мурлычет себе под нос. Я не против. Блин, не думала, что демон может служить антидепрессантом! Минут через пять Алек вручает мне кружку с зеленым чаем и придвигает стул так, чтобы иметь доступ к моим волосам. Теперь один демон гладит меня по спине, а второй распустил волосы и массирует голову и шею. Я послушно пью зеленый чай и думаю, что же творится в моей жизни. Я откидываю голову назад. Оказывается, Алэк склонился ко мне и теперь немного озадаченно разглядывает мою моську, неожиданно оказавшуюся так близко. А я смотрю на его губы. Они так близко... Вот интересно, а если я его поцелую, то что прочувствую? Все будет так же, как с незнакомцем, или по-другому? Я касаюсь щеки блондина и, обхватив его за шею, притягиваю к себе. Он, кажется, без слов понимает, что мне нужно и сам целует. Да... Не фонтан... Конечно, опыт есть. И все так захватывающе, но чего-то не хватает... И тут меня целуют в шею... Я чуть ли не подскакиваю. Алэк слегка прикусывает мою губу и продолжает поцелуй, а Тобиш осыпает короткими жалящими поцелуями шею и ключицы. И я теряюсь. И опять это чувство, будто все нереально!
- Хм... Ничего себе... - слышу я задумчивый голос Люцика и прихожу в себя. Тобиш и Алэк разом прекращают меня целовать, но не отпускают. Оказывается, я уже наполовину лежу на Алэке. Господи, если б Люц и мама (ну, эта двадцатилетняя девушка с внешностью моей мамы) вовремя не объявились бы, как бы далеко все это могло зайти? Судя по тяжелому дыханию "небратьев" и моему лихорадочному сердцебиению, дальше некуда. Но меня почему-то больше волнует, куда делась кружка? Моя любимая, между прочим... - Зара, пусть твои демоны отпустят тебя, хорошо?
- Нет! - хором рычат "небратья" и меня собственнически обнимают. Чувствую себя начинкой бутерброда.
- Хорошо... - кивает Люц и оглядывается на... маму... Черт! Да кто она такая?!
- Мальчики, мы не собираемся забирать ее у вас. Но нам надо поговорить с Зарой. А если вы будете ее так сжимать, то разговора точно не получится, потому что вы ее банально придушите. - Мама горестно вздыхает. - Так что отпустите девочку. И... Идите, примите холодный душ. Оба. Поняли меня?
- Да, - хмуро выдают "небратья".
Алэк и Тобиш разом поднимаются. Меня сажают на стул. Я смотрю, как Люцик пропускает демонов, и те уходят. Через несколько секунд из ванной доносится звук льющейся воды. Надо же! Люцифера - легендарного падшего ангела - они не слушаются! А вот ее... Кто она такая?!
- Я - хранитель Эдемского сада, - улыбается мама. - Меня зовут Габриэль. Так же я дарую легкую смерть мученикам. И я - та, кто воспитывал тебя на протяжении пятнадцати с половиной лет.
- М-мама? - почему-то шепотом уточняю я.
- Нет. Давай по порядку. Наверное, лучше просто рассказать, как я впервые увидела тебя.

Габриэль полировала меч, когда дверь в залу, где сидела ангелесса буквально снесло... Михаилом?! Интересно, кто же это такой сильный? Помнится, только один мог это сделать. Михаил поднимается, утирает кровь с разбитой губы, а в зал входит Люцифер со свертком в руках.
- Братец, прекрати! Я знаю, что ты меня ненавидишь. Но мои намерения чисты и наполнены светом и любовью! - хмыкает падший.
- Канешшшна! - кивает Михаил, вытаскивая клинок буквально из воздуха.
- Мальчики, брэк! - Габриэль встает между ними. - Михаил, остынь. Мы оба чувствуем, что Люц говорит правду.
- Нет, он лжет, только мы почему-то этого не чувствуем! - мрачно отзывается Михаил.
- Габи, я просто хочу, чтобы ты помогла мне! - обворожительно улыбается Люцифер. - Она не выдержит жизни в Аду, но и на Эдем ее нельзя пускать... Ты понимаешь это?
- Она? - Михаил замирает, потом подскакивает к падшему и, растворив в воздухе меч, аккуратно берет в руки сверток. Люцифер позволяет ему это. - Это она? Такая маленькая....
- Она сейчас человек, - мрачно вздыхает Люц. - Причем, чистокровный. Я не могу оставить ее в Аду - без каких-либо сил она просто не выживет.
- У нее совсем нет сил? - осторожно уточняет Михаил, откидывая простынку с лица девочки. Она тут же открывает глазки и пристально смотрит на ангела, а потом улыбается. - Она меня узнала?
- Нет. Не узнала. И не узнает. Ее память навечно стерта. Ее сила канула в Пламени. Ее жизнь утеряна. Ее свет погас. И она стала другой! - жестоко чеканит Габриэль. - Люц, зачем ты ее принес сюда?
- Габи, свет в ней не погас. Ты ведь знаешь, что это значит? - Люцифер берет ангелессу за руку и заглядывает в глаза. - Помоги ей и мне.
- Не погас? - как-то потерянно переспрашивает ангелесса. - Тогда... Я выращу ее сама. На Земле. ОН позволит, ибо это дело света. Но у меня есть условие. Она всегда будет под защитой, потому что не сможет защищаться сама. Так или иначе, ее должны оберегать даже тогда, когда я не буду рядом.

- Это легко! - хмыкает Люцифер.
- Стой, Лучезарный. У меня еще условие.
- Какое? - хмурится падший.
- Ты не приблизишься к ней даже на два метра, пока я буду растить ее. Я не могу позволить Тьме, что угнездилась в душе твоей, хоть краем задеть Зареславу. Хотя... Она изменилась. Пора и имя изменить. И будет она Светозарой - светлой зарей над этим миром!
Габриэль подходит к Михаилу и берет девочку на руки. Тот с грустью смотрит на младенца. А Люцифер молча кивает, разворачивается и уходит. Больше ему здесь делать нечего. Он и так сделал все, что мог.

- Значит, меня принес Люцифер? - переспрашиваю я. Это все, конечно, интересно, мол, Люц меня где-то нашел и решил позаботится о сиротке с такой чистой душой, а мама... То есть, Габриэль запретила ему приближаться ко мне. Но что-то тут не сходится. Например, с какого черта ангелы взяли меня под свою опеку мне не понятно. - А где он меня нашел все-таки?
- На улице, в канаве! - быстро отзывается Люц, и я понимаю - врет! - Как же жестоки бывают люди! - пафосно восклицает падший.
- Угум... - соглашаюсь я, потом вспоминаю, как их встретила и все же спрашиваю: - А вы любовники?
И вижу нереальную картину... Габриэль бледнеет, Люцифер краснеет, оба смутились и пытаются выдавить какую-нибудь отмазку хоть отдаленно смахивающую на правду.
- Стойте! - говорю. - Замрите! Я щас за фотиком смотаюсь! А то когда еще на смущенного падшего поглядеть удастся!
Но не успела я со стула встать, как эти двое хохотать начинают.
- Ты на нее сильно повлиял, - наконец отсмеивается Габриэль.
- Нет, милая, это твое воспитание, - не соглашается Люц. - Зара, мы не любовники. Мы просто когда-то любили друг друга.
- А сейчас? - жадно требую я правды.
- Сейчас... - Габриэль улыбается. - Он мне не интересен. - Люцифер закрывает глаза и судорожно вдыхает. - Да и я ему тоже. Так ведь, Люц?
- Да, милая, так, - соглашается падший, вымученно улыбаясь.
Я смотрю на эту парочку и понимаю, что больших придурков в жизни не видела. А мне интересно, они-то сами понимают, что не других обмануть пытаются, а себя?
У меня громко заурчало в животе.
- Эээ... Девочки, может, вас на ужин пригласить? - улыбается Люцифер.
- А пригласи! - хмыкает ма... Габриэль.
Ну, пойду собираться. Может, удастся свалить на середине, чтобы оставить эту парочку наедине. И самой уже разобраться, что творится! Надо у "небратьев" спросить, что они обо мне знают. И разобраться, почему я так реагирую на них обоих...
Короче, эти три дня у меня насыщенней некуда, а ведь это еще не предел... Даже представить страшно, ЧТО будет дальше... А я и не буду! Пойду лучше собираться! Ням-ням! Люц поведет нас в ресторан!



======================================================
Честно говоря, к разговору ма... Черт! Опять! Она меня воспитала, но кто моя настоящая мама? Кто меня родил? Люц нашел и отдал Габриэль. Фактически, они заменили мне семью. Не мама и папа, но брат и сестра. Как-то иначе воспринимать их почему-то не получается. Но кто мои биологические родители? Жуткий вопрос. И я не уверена, что хочу знать ответ.
Короче, к разговору этой странной парочки я не прислушивалась, целиком занятая своим ужином. Хотя... Если бы и слушала, то мало бы что поняла! Чего только стоит пятиминутное обсуждение посоха какого-то Петра, которым какая-то Алана врезала Михаилу. Ой, короче, лучше я не буду вникать.
Ну, вот. Я активно разделывалась с десертом, когда в голосе Габриэль мне почудились несколько резкие нотки. Да и Люц что-то мрачен. Я чисто машинально прислушалась. А вдруг они что-то такое скажут, что мне знать полезно?
- Не смеши меня! Это невозможно! - немного истерично (Ничего себе! Довести ангела до подобного! Просим у Люца рецептик! Хе-хе...) выдала Габриэль, комкая в руках салфетку. - Это невозможно!
- Да? - Люцифер несколько удивленно посмотрел на ангелессу. Омг. Что это я такое интересное прослушала?
- Человек не может понять чувств ангела, - категорично отрезала Габриэль. - Это не дано им!
- Отец многое дал им. Почему бы ему не дать им понимание? - Люцифер оперся локтем на стол, а на кулак положил голову, пристально смотря на оппонентку.
- Ну... Это уже как-то слишком, - раздраженно дернула плечиком Габи.
- Габи, ты слишком категорична, - усмехнулся Люц. - Ты никогда не понимала их, так ведь?
- Я согласилась преклонить колени перед человеком, - начала Габриэль. Она вся как-то подобралась. Стала немного другой. В осанке появилось горделивое величие. Вот теперь я верю, что она - одна из архангелов. Такая... Сильная... - Я согласилась охранять их. Защищать. Дарить легкую смерть тем, кто достоин. Я согласилась признать их. А ты даже на это не способен!
- Разве я не согласился признать их? - Люц поднял бровь.
- Ты не преклонил колен! - отрезала Габи.
- Я никогда не приклоню колен! Я слишком полюбил свою свободу, чтоб добровольно сдаться в плен под эту дьявольскую коду! - отрезал Люц.
Ой, мама... Зачем я ему тогда стихи об ангелах показывала? Дууууура. Или нет? Вон как Габриэль застыла, как-то уж слишком шокировано смотря на падшего.
- Под этот жуткий злобный смех, под ваши лживые улыбки! Я слишком полюбил успех, чтоб сдаться от одной ошибки...
И Люцифер ТАК посмотрел на Габриэль. Даже у меня, просто сидевшей рядом, все в груди перевернулось. Мамочки... Как же ему больно...
- Я никогда не преклоню колен... - Габриэль судорожно вздохнула. - И пусть меня считают гордым, но я не горд, я только смел, чтобы не сдаться под аккорды, которые рвут душу болью, лишая сути и двух крыл. Я не пленен, а значит, вольный.
- Довольно... - прошептала Габриэль, но ее перебили.
Как не странно, но это сделала я. Ага-ага! Сама в шоке!
- А если вольный - победил!
Люцифер глянул на меня своими синющими глазами и только горько улыбнулся. Я поддержала его. Он это понял. И он благодарен мне. Угу. А теперь надо это все так повернуть, чтобы свести этих дубинушек вместе. Ага, кто о чем...
- Я никогда не преклоню колен... - спокойно продолжил Люц, смотря в лицо Габи. - Ни перед кем, из Высших, Низших Сфер. Не сдамся людям в молчаливый плен. - Габриэль подняла глаза, встретившись взглядом с падшим. - Вы люди помните меня. Я...
- Люцифер! - оборвала Габриэль. - Довольно.
- Почему же? - падший смотрел на нее. - Разве все было не так? Разве ОН не лишил меня крыльев, вырвав их? Разве не бросил меня в Ад на растерзание демонам? Разве вы не смотрели на это с лживыми улыбочками, все как один приклонив колени перед человеком?
- Но не было "дьявольской коды"! - еще пыталась возражать Габриэль. - И смеха... Не было этого!
- А разве ОН не смеялся надо мной, отказавшимся признать превосходство человека? Разве ЕГО смех не подобен музыке? И разве после этого я не был отправлен ИМ в Ад? И кода ЕГО смеха была поистине дьявольской...
- Ты чудовище... - прошептала Габриэль, резко вставая. - Как ты можешь говорить такое? - ангелесса попятилась. Я хотела остановить ее. Не может же быть, что все так кончится! Люц и Габи любят друг друга! Это же даже слепому видно! Но почему же он все портит? Пожалуйста, Люцик, сделай что-нибудь! Прошу! - У ангела даже мысль такая не должна возникнуть!
- Может, все дело в том, что я - уже не ангел? - вкрадчиво спросил Люц, буквально возникая за спиной у Габриэль. - Ты же сама сказала, что я для тебя - чудовище. И ничего в этом не изменить. Я - чудовище. И стал им только за то, что не хотел признавать кого-то над собой. Рядом. Да. Но выше меня может быть только Отец. Я хотел не преклоняться перед человеком, а встать рядом. Но мне не позволили. Именно тогда я и стал чудовищем. - Люцифер обнял замершую ангелессу и прижал к себе. - Я - другой. Значит, меня можно назвать монстром...
- Нет... - дрожащими губами начала Габи. - Люц... Я не хотела...
- Не лги. Хотя бы себе. Пусть для тебя я монстр. Чудовище. Изгой. Падший. Только... Не уходи... Побудь еще рядом... Поговори со мной. Пожалуйста...
Твою ж мать. Извините. Не удержалась. Ему настолько больно, оказывается. Он скучает по Раю и тем, кто остался там. Как там говорилось? Крылья опали серым пеплом, и Небо равнодушное к слезам. Глаза уж не сияют светом. Я - падший ангел, но с мольбою к Небесам.
Вот так и он - молит, но не может признаться в этом даже себе. И так будет продолжаться Вечность, ибо гордость Падшего, как и ослиное упрямство, достались ему от его Отца - не иначе.
За окном громыхнуло.
Не нравится?
А вот поделом тебе! Сам виноват, Господи. За что ты так с ним? Что он тебе сделал, кроме того, что слишком похож на тебя своим упрямством? За что ты так с ними? Они ведь любят друг друга. Садист ты, Боженька.
Ну вот... Докатилась. Уже с Богом беседую, как будто реальных собеседников нет! Надо будет Тобиша и Алэка расспросить. Вот они хоть что-то могут знать. Эм... Надо только придумать, как спрашивать, чтобы ответили правду. В голове мелькнула картинка, как я зажала в ванной Алэка, приставив нож к горлу. А взгляд старается не опускаться ниже лица. Эх...
- Я не уйду... - вдруг отозвалась Габриэль. Нда. Отвлеклась я. - Люц... Я... Не уйду. Слышишь?
Я поспешно снова вникнула в ситуацию. Блин. Это она ему взаимностью типа отвечает? Как с этими ангелами сложно!
- Слышу, - ответил Люц, крепче обнимая ангелессу.
И тут романтический момент был коварно испорчен мной, слишком вникнувшей в ситуации и полностью осознавшей важность этого мгновения. Я громко всхлипнула, стараясь не разреветься.
Люц и Габи синхронно посмотрели на меня.
- Вы продолжайте, продолжайте! Я тут в сторонке посижу, поумиляюсь, - попросила, смотря на эту парочку.
- Эээ... - очень содержательно выдал Люц и смутился!!!
Все, точно сведу их вместе! Габриэль на него хорошо влияет. Вон, даже про стыд вспомнил! А вот ангелесса, судя по всему, наоборот, недавно оглушила чем-то совесть.
И тут у меня в голове мелькнула Идея! А это мысль... Я чуть не замурлыкала, когда представила предстоящую авантюру. Ангелы, конечно, не люди. Но магия души и на них действует. Я коварно усмехнулась.

- Давайте поговорим на такие высокие темы дома, - попросила. - А то на нас уже странно косятся.
- А может в другом месте? - осторожно попытался возразить Люц.
- Где? В Аду? Или в Раю? - Я пристально зыркнула на падшего. Он обреченно кивнул, однако, продолжая обнимать Габриэль. - Значит, Люц платит по счету, и отправляемся домой!
Ага. Домой. А там такая чудная комнатка, где я так замечательно могу запереть их на ближайшие сутки. Ну, или больше... Как получится.



======================================================
Я без стука открыла дверь. Конечно, это не вежливо, но он ведь разрешил мне. Да и тревожить его после вчерашнего бала не хочется. И увидеть лицо этого восхитительного демона во сне... О чем еще можно мечтать в такой погожий день?
Я вошла и аккуратно закрыла за собой дверь. Он еще спал. Я прокралась к кровати и чуть не завопила от разочарования. Он спал, уткнувшись лицом в подушки и почти полностью закрывшись одеялом! Только черно-белая макушка торчала наружу. Несправедливо! А что если немного повернуть его? Я протянула руку и, не удержавшись, погладила черно-белые волосы. Странно, но цвет был настоящий. И не понятно, он брюнет в белую полосочку или блондин в черную? Зебра демоническая. Я хихикнула, бережно пропуская черно-белые пряди через пальцы.
Зря.
Не успела я и пискнуть, как меня сгребли в охапку, крепко прижимая к сильному горячему телу. А сверху еще и одеялом накрыли. Оказавшись в полной темноте, я сначала пару раз дернулась, а потом прижалась к этому прекрасному демону, зарываясь носом в рубашку на его груди и вдыхая любимый аромат миндаля и корицы. Мой совершенный демон...
- Глупая, ты чего лезешь ко мне так рано? - хриплым бархатом, мягким перебором гитарных струн окликнул меня он. - А если бы я не сразу понял, что это ты?
- Прости? - я нисколько не раскаивалась в своих действиях. Даже жалко было, что только погладила его волосы, а не поцеловала, например. Права была сестра, общество чернокрылого на меня плохо влияет. Но я благодарна ему за это влияние. И за этого демона, который что-то пробурчал и бережно поцеловал меня в макушку. - Арант?
- Глупая... Я ведь случайно могу убить тебя. Ну, или ранить. А я не хочу, чтобы ты хоть как-то пострадала из-за меня.
- Не злись. - И я сделала то, о чем вчера говорила с суккубкой. Мои губы скользнули по его шее от ключиц к уху. Я легонько прикусила мочку уха и прислушалась к учащающемуся дыханию. Как ни жесток был этот демон, как ни опасен он был, но ласки - даже незначительное прикосновение к руке - почему-то выбивали его из колеи. А в таком состоянии очень просто заставить его действовать так, как хочешь. А я хотела, чтобы он меня простил и дал, наконец, взглянуть на свое лицо. - Арант, ты не злишься?
- Зара... Ты меня убиваешь, - как-то обреченно прошептал мой демон. Немного самонадеянно, согласна. И кто бы что не говорил, но он мой демон. Только мой. - Чего ты сейчас хочешь, маленькая чертовка?
- Я не настолько чертовка, чтобы сказать, что я хочу на самом деле, - усмехнулась в ответ, проводя ногтями по его животу. Арант глухо прорычал что-то. Мррр... Процесс пошел. - Но для начала, я хочу увидеть твое лицо.
Демон замер, задержав дыхание. Отстранился и поймал мои руки, сжав запястья. Шумно выдохнул. Я не понимала, что происходит. Попыталась коснуться его.
- Нет! - резко прорычали в ответ. - Зара, я... Я не хочу, чтобы ты меня боялась или презирала. Или жалела. А увидев мое лицо без маски... Прости, мое сокровище. Я дам тебе все, что попросишь, но маску никогда не сниму перед тобой.
- Руки отпусти, - тихо потребовала я. Он послушно разжал пальцы. - Ты не позволяешь мне смотреть. Но позволишь ли коснуться?
- Если ты этого хочешь, - как-то мрачно отозвался мой демон.
- Хочу. - Мои пальцы скользнули по его груди, по шее, добрались до подбородка и начали изучать кожу лица. Шрамы... Губы почти не задеты. Словно калечили специально, стараясь изуродовать только щеки, лоб и скулы. Нос цел. Легкая горбиночка. Неправильно сросся или от природы такой? Стоп. А это что? Я с некоторым удивлением изучала относительно ровное углубление на скуле. А рядом восемь таких же - длиннее и тоньше. Клеймо. Клеймо Паука. Ну, попадись ты мне, Арахна! - Я его ненавижу!
- Зара... - похоже, он принял это на свой счет.
- Твой брат - монстр!
- А кто же я тогда? - немного резко спросил Арант. - Вспомни, Зара, мы - близнецы! И если он монстр, то я тоже.
- Не ровняй всех под одну гребенку, - мрачно потребовала я. - И не сравнивай себя с братом. Он - никто для меня. Урод, монстр, негодяй. Не больше!
- А я?
- А ты - демон. - Я потянулась к нему, впервые решаясь на то, чего ждала много дней. - Мой демон...
Арант не успел ничего возразить. Зато показал, насколько искусен он в поцелуях. А опыт, порой, многое значит.

- Зара? - выдернул меня из небытия гитарный перебор.
Я резко дернулась, просыпаясь. Вот черт! Это сон был, да? Что-то странное. Зато теперь я знаю, почему тот демон - мой знакомый незнакомец - не хочет показывать мне свое лицо. Я потянулась и замерла. Стоп. А откуда я знаю это? Глюки? Что это вообще было? Откуда мне эти видения? Прошлая жизнь? И кем я тогда была, раз якшалась с демонами и суккубами? Мама родная, неужто я демоницей была? Постучалась головой об стол, на котором и спала.
- Зара, милая, с тобой все в порядке? - Тобиш положил руку мне на плечо.
- Не волнуйся, я в порядке. Не стоило беспокоиться обо мне, - начала я и испугалась. Это не нормально. Сначала мне снятся странно реальные сны, а потом я начинаю говорить, как "я" из этих снов. Ну... То есть это была, конечно, не я, но... Так, похоже у меня шизофрения завелась. И как с этим жить? - Эээ... То есть, ты чего ко мне лезешь? Жить надоело?
- Да нет. - Я, наконец, соизволила обернуться на демона и узрела его на редкость озадаченную физию. Хм. А волосы-то короткие. - Эээ... Просто ты спишь на кухне, а из твоей комнаты почему-то доносится ругань падшего и той ангелессы. Не знаешь, почему?
- Хм...
И вот что ему ответить? То, что я заперла Люца и Габи в своей комнате, договорилась с душой, чтоб она пошаманила и замагичила не только дверь, но и окно со стенами. Короче, когда Люц попытался форточку открыть - его током шарахнуло. А стены вдруг оказались такими прочными, что даже ангельский меч не взял. Пол и потолок они благоразумно трогать не стали - а вдруг еще что-то такое выплывет, что ток на окне по сравнению с этим - детские забавы?
Зачем я это сделала? Ну, надо им выговориться и обсудить то, что произошло за те годы, пока Люцик был изгнан! Правда, пока дело на лад не пошло, и ангелесса с падшим костерили меня, как только могли. А могли они многое! Все же за столько лет можно было узнать множество ругательств. Так что, не дождавшись их адекватного поведения, я ушла на кухню пить чай. Правда, ожидая, пока эти двое немного поутихнут, так и задремала за столом.
В своем гениальном плане я упустила только одну деталь - где мне спать? Запасной кровати, раскладушки или что-то типа того у меня не было. Оставалось только притащить шубу и устроиться на ней. Хотя... Можно обнаглеть и потеснить небратьев. Хм... А интересно, как они там разместились? Я решительно встала и пошла в комнату демонов. Тобиш тенью следовал за мной. Хе-хе. Интересно, а не про эту ли парочку мне тогда Арант говорил? Интересно... Значит, они походят на его брата - на Паука. Неужели, Пламя разделило внешность этого насекомого, и небратья, по сути, такие же, как Арант. Ну, кроме изуродованной внешности. Но если вспомнить первый сон... Арант ведь погиб? Или нет? Нет, точно, сегодня ночую у демонов и попутно поспрашиваю их обо всем.
РЕКЛАМА

У дверей моей комнаты стоял Алэк, недоуменно смотря на дверь. И этот коротковолосый! А из-за двери неслись требования привести "эту мелкую крокозябру, которая заперла нас здесь". Видимо, нецензурные слова у парочки уже кончились, а по второму кругу они еще не решились меня ругать. Эхе, а вовремя я проснулась!
- Я туточки! - громко отозвалась.
За дверью пошептались, и грозный голос падшего потребовал:
- Выпусти нас, зараза мелкая!
- Не-а! - радостно откликнулась я.
- Почему? - вкрадчиво поинтересовалась Габриэль.
- А вам поговорить надо! Пока не обсудите все, что произошло за последние восемь тысяч лет, я вас не выпущу! - откровенно ехидно отозвалась.
- А ну открывай! - рыкнул Люц.
- Тише, милый, - мягко попросила Габриэль. Я так довольно улыбнулась, что небратья дружно хмыкнули и так же дружно улыбнулись. Лапы вы мои! Вы ж еще не знаете, что я у вас сегодня ночую! - Не кричи на девочку.
- А что мне с ней делать? - почти рычал падший. - Она, заррррраза такая, нас заперла! И только она же может нас выпустить! Черте что творится! Я б ее выдрал хорошенько! Неправильно ты ее воспитывала!
- Нет, солнце, это твое пагубное влияние! - несколько раздраженно отозвалась Габи.
- Милая моя, ты ничего не путаешь? - мягко, но как-то грозно спросил Люцик.
- Это ты, драгоценный мой, что-то подзабыл. Я никогда ничего не путаю! - вкрадчиво отозвалась ангелесса.
- Да? - как-то ехидненько вопросил Люцифер. - Дорогая, а не ты ли тогда перепутала место встречи и попала в лапы демонов? А мне тогда пришлось тебя спасать...
- Если бы ты в последний момент не изменил место встречи, то ничего бы я не перепутала. До меня просто не дошло твое послание! - почти прорычала в ответ ангелесса.
Вот и чудненько! Пусть они разбираются сами. Но оказалось, что я рано радовалась. Следующая фраза Люца была обращена ко мне:
- Зара, хорошая моя, выпусти меня, я не могу больше находиться в одной комнате с этой женщиной!
- Не выпущу! - отозвалась я.
- А где ты спать собралась? - хмыкнул Люц.
- Ну, в квартире вторая комната имеется, - напомнила я.
- Угу, - согласился падший. - И два демона в качестве дополнения к кровати.
- А я их на пол спихну, - радостно отозвалась я. Небратья переглянулись. - Ну, или не спихну. И если мне кое-кто сделает массаж, то будут спать на кровати. А что? Заодно и грелками поработают... - задумчиво выдала я, а небратья почему-то дружно закашлялись. И чего это они? Всего-то предложила обогревателями подработать. И что тут такого?
Впрочем, ошарашила я не только демонов, судя по словам Габриэль:
- Люц, ну, не расстраивайся. Девочка уже взрослая. Надо понимать. Она сама выбирает, тех, кому можно довериться. И это еще не худший выбор!
- Ну... А что Арант скажет? - сипло выдал падший.
- Арант? Он одобрит, если они не слишком далеко зайдут. Иначе, повесится, поняв, что произошло! - хихикнула Габриэль. Хм. Ничего смешного в этом не вижу. - Ну, или на повторение Зару соблазнит. Смотря, в каком настроении будет.
- Эээ... Вы о чем? - уточнила я.
- Да так, - хмыкнул Люц, почти успокоившись.
- Ладно, я вас оставляю. До завтра, дорогие мои ангелы! - радостно ухмыльнулась.
Небратья следовали по пятам до своей комнаты. Я открыла дверь в комнату, предвкушая допрос этих милых демонят. Ну, или соблазнение... Смотря, какой у меня настрой будет.


======================================================

Я вошла в комнату и опешила. Эээ... А как они тут спят? Кровать была, но одна и больше похожая на двуспальную (или пятиспальную, если в моих габаритах пересчитать). Вот интересно, они по очереди спят или вместе? Я с подозрением покосилась на небратьев. А если вместе, то какие отношения их еще связывают? Ну, мне просто любопытно. Нет, к геям я хорошо отношусь - их выбор, кого любить. Но все же обидно, когда красавец уводит у тебя парня. Ага, было. Я тогда этому ангелу по ушам настучала. Ну, не то чтобы он увел у меня парня. Тот сам ушел, сказав, что влюбился в моего постояльца. Но, блин, обидно было. Вот на ангелочке и сорвалась. А нефиг было в одном полотенчике по квартире щеголять!
А вот что мне делать, если небратья окажутся из этой категории? Я тут только настроилась соблазнять этих милашек, а они окажутся геями. Блииин... Я насупилась.
- Зара... - начал Тобиш. - Ты не подумай, что мы... Ну, то есть... Эээ...
- Госпожа, мы нормальной ориентации, - перевел невнятные реплики отчего-то покрасневшего Тобиша Алэк. - И готовы разделить ложе с вами. В любом смысле.
Он улыбнулся так, что у меня чуть ноги не подкосились. Конечно, он по большей части довольно холоден и расчетлив, но что-то произошло и привычный Алэк снова оказался тем демоном, который жестоко подшутил надо мной, когда я проснулась в его кровати. Ну, еще из одежды на мне тогда была только его футболка. Понятно, что я испугалась. Но - черт побери! - этот Алэк мне нравился намного больше. Правда, я все равно невольно отступила назад. И врезалась в кого-то. Эээ... А где Тобиш? Он же только что передо мной стоял!
- Милая... - хрипло позвал меня Тобиш на ухо. - Я тоже согласен на это...
Мама... И кто тут кого соблазняет? Я соображала, что мне делать, когда Алэк шагнул к нам. Ой. Фактически, я сейчас была зажата между двумя демонами. Но как мне это нравилось! Интересно, почему? Я, вроде как, предпочитаю все более традиционное. Но в этой жизни надо попробовать все!
Именно поэтому правой рукой я за шею притянула Тобиша ближе к себе. Он положил руку мне на живот и провел губами по моей шее. Ладонь левой руки я положила на грудь Алэку. Тот дьявольски улыбнулся. У меня заныли губы. Хочу. Их. Обоих. Сейчас. Здесь. Я сумасшедшая? Пусть! Но какое это пьянящее сумасшествие! Правда, с поцелуями меня нагло продинамили! Алэк прижал меня к себе и Тобишу одновременно и тоже начал водить губами по шее, только с другой стороны.
Я сначала рыпнулась, но демоны, слегка отстранившись, на редкость дружно начали гладить мой живот и спину. Губы выписывали узоры на шее. Руки ласкали уже обнажившийся живот и голую поясницу. Я сходила с ума. Как хорошо. Ноги уже подкашивались. Дыхание начало сбиваться. Я пыталась прикоснуться к ним обоим. Кажется, получалось. Не знаю. Не помню. Не понимаю. Я, кажется, уже не тут.
Эти двое грамотно и опытно сводили меня с ума! Они заставляли меня желать их. И я желала, черт побери! Хочу. До безумия! Хочу...
Не знаю, специально, или нет, но Тобиш прикусил кожу на шее. Я вздрогнула, с губ сорвался невольный стон. За спиной глухо и как-то знакомо рыкнули и мою голову наклонили назад. Тобиш целовался восхитительно. Алэк выцеловывал узор на моем горле. Ноги подкосились окончательно, но эти двое меня держали. Я застонала в губы Тобиша, когда Алэк цапнул зубами кожу на моей шее. Язык демона тут же скользнул по укусу. Тобиш сильнее впился в мои губы. Голова шла кругом. Мои... Демоны... Мои...
- Заканчиваем! - внезапно хрипло приказал Алэк.
Ты что, больной?! Какое заканчиваем?! Хочу еще!
- Нет! - оторвался от поцелуя Тобиш.
Куда?! Стой! Я потянулась к нему.
- Да! - рыкнул в ответ Алэк. - Ее уже ноги не держат!
- А мы чего добивались?
Опа. Я замерла. Оказывается меня специально соблазняли! Ну, ребятки! Стоп. Не возмущаемся, а лучше послушаем.
- Мы добивались того, чтобы вытянуть из нее силы. Она должна была просто быстро заснуть! - немного резко отозвался Алэк.
Ну, мальчики, вы совсем того! Кто ж от такого засыпает?
- Но когда все вышло из-под контроля? - несколько смущенно спросил Тобиш.
- Не знаю. Раньше срабатывало, - задумался Алэк.
- Она другая.
- Да, она особенная.
- Мы ее хотим.
- А Арант?
- Он давно мог получить ее.
- Благородство.
- Черт бы его побрал!
- Точно.
- Если бы этого благородства у нас не было...
- Она была бы наша...
- Здесь и сейчас...
- Мы бы любили ее...
- А она любила нас...
- Но так нельзя...
- Да, нельзя...
- Я сделаю ей ванну.
- Я принесу ее.
- Ты помнишь?
- Да, я ее успокою.
- Хорошо.
Алэк вышел из комнаты. Тобиш аккуратно посадил меня на кровать и начал гладить лицо. Способности соображать возвращались в экстренном порядке. Эээ... Видимо, раньше я думала на автопилоте, потому что только сейчас в полной мере осознала произошедшее. Тобиш несколько испуганно заглянул мне в глаза. Я пару раз моргнула и сделала удивленное лицо. Тобиша оно успокоило.
- Алэк набирает для тебя ванну. Ты можешь идти? - он пристально посмотрел на меня, садясь рядом на кровать. - Я тебя унесу, если не можешь.
- Что это было? - хрипло спросила я.
- Мы сорвались, - вздохнул демон, обнимая меня и целуя в макушку. - Прости, милая. Мы больше не будем. Веришь?
- Как ни странно, но да, - задумчиво выдала я. И действительно, почему-то этим двум моя внутренняя паранойя доверяла. Странно. Очень странно. - Хотя я не против повторения такого срыва.
- Нет, малышка, - усмехнулся мне в волосы демон. - Если это повторится, то мы можем вовремя не остановиться.
- А кто сказал, что я против? - шепнула, целуя Тобиша в ключицу. Он вздрогнул. - Я, может, только за, - продолжила целовать его шею. Как в том сне, я методично соблазняла этого демона. Дыхание Тобиша сорвалось. Он попытался отстраниться, но я села сверху на его колени и начала короткими, жалящими поцелуями покрывать его лицо, шею и ключицы. Демон хрипло и прерывисто дышал, пытаясь отстранить меня. Но попытки были такими слабыми, что оборвать их в самом начале не составило никакого труда. - Тобиш, - между поцелуями шепнула я.
- Что? - хрипло выдал демон, уже прижимая меня к себе.
- Ответь мне... - Я провела губами до уха и жарко выдохнула: - Кто такой Арант?
- Он - это... - начал демон.
- Тобиш! - меня подняли в воздух. Алэк прижал меня к груди. - Ты обещал!
Зараза! Я же почти смогла вытянуть информацию! Однако, эти демонята, похоже так же податливы на ласки, как и Арант. И если бы не Алэк, я узнала б все, что хотела. Хм... А что, если дождаться, пока его рядом не будет? Или лучше его соблазнить?
- Прости. У меня голова кругом пошла, когда она начала меня целовать, - смущенно отозвался Тобиш блондину.
- Значит, она вспомнила этот способ... - как-то рассеянно выдал Алэк. - Интересно, а что она еще вспомнит. - Я дернулась в его руках. Блин! Значит, все что мне снилось, было в реальности!!! Мама дорогая! Ой, что ж творится-то! - Ага. - Блин. Вспомнил про меня. - Зара, сейчас ты примешь ванну. Если хочешь, то мы и массаж тебе сделаем. Но не спрашивай нас об Аранте, хорошо?
- Хорошо, - буркнула я. - А о Пауке можно?
- Смотря, как будешь спрашивать! - рассмеялся Тобиш, откидываясь на кровать. Демон улыбался, как большой чеширский котяра, смотря на меня. Захотелось выкрутиться из рук Алэка и присоединиться к этому нахаленышу. Ну, при условии, что блондинчик потом тоже подтянется. Ой, что ж со мной творится? - Алэк, тащи эту провокаторшу в ванную, а то нас сейчас соблазнять будут.

- Тащу! - фыркнул блондин.
И меня понесли в ванную. Вот интересно, а как я с ними в одной кровати спать буду? Чую, весело будет!


======================================================
Я нерешительно вошла в комнату. И чего, спрашивается, боюсь? Ну, мозг я ледяным душем, конечно, прочистила. Это да. Но боюсь-то чего? Эти двое никакого вреда мне не причинят. Ну, соблазнят, может. Я, конечно, похоже в Аранта влюбилась (или вспомнила, что люблю), но его-то тут нет. А кто есть? И если я Люца Габриэль отдала, то остаются только эти двое демонов. Ну, соблазнят они меня, и что? Арант мне никаких претензий на влюбленность, вроде, не предъявлял и верность хранить не требовал. Короче, я накрутила себя по самое "не могу". Наверное, поэтому и входила в комнату так нерешительно.
Кстати, если белье у меня в ванной было, то футболку пришлось у небратьев свистать. Тобиш мне ее охотно пожертвовал. Вот и ладушки. Теперь у меня есть футболки обоих демонят. Если что, то для проклятия сгодится.
Так вот. Вошла я в комнату очень осторожно. И бережно-бережно закрыла за собой дверь. И только после того, как отрезала себе пути отступления, решила поискать небратьев.
Демоны обнаружились на кровати. Мама родная! Это что ж такое творится! И кто меня утверждал, что ничего такого больше не повторится? Я смотрела на демонов, они - на меня. Тобиш развалился на спине, заложив руки за голову. Длинные черные волосы спускались по голой груди до пупка. Ниже начинались пижамные штаны. Из-под полуприкрытых ресниц на меня смотрели серебряные глаза. И они соблазняли, звали, манили, обещали и приказывали. Я судорожно вздохнула и перевела взгляд на второго демона. Алэк лежал на животе в таких же штанах и с голым торсом, повернув голову в мою сторону. И опять же длинные волосы наполовину скрывали его лицо. Но манящую улыбочку они скрыть не могли. Как и золотые глаза, такие же манящие и обещающие, как и у первого демона.
- И кто тут собирался не соблазнять меня? - уточнила я, упираясь лопатками в дверь. - Мальчики, вы определитесь, что творить собираетесь, прежде, чем я в кровать залезу, ладно? А то мне настроиться надо на нужный лад.
Демоны переглянулись. Тобиш фыркнул. Алэк поморщился. Оба тяжко вздохнули и кивнули. Эээ... Не поняла. Они так что-то обсудили, да? Небратья перевели взгляд на меня. Ага. Обсудили. Точно.
- Зара, - осторожно, как с диким животным заговорил Алэк, приподнимаясь на руках. - Ничего не будет.
- По крайней мере, сегодня, - тут же добавил Тобиш.
Так. Или у меня глюки. Или они читают мысли друг друга. Причем продуктивненько так читают. Я задумчиво кивнула и шагнула к небратьям. Они разом подвинулись в разные стороны, освобождая мне место в середине кровати. Ага. Намек ясен. Что ж, хорошие мои, я не против. Я забралась в кровать, и Алэк щелчком пальцев накинул на нашу троицу огроменное одеяло. Круто! Тоже так хочу!
- А вы мне о Пауке обещали рассказать, - напомнила я. - Ну, если вы о его брате рассказывать не хотите, то хоть о нем послушаю.
Демоны переглянулись. Тобиш вопросительно поднял брови. Алэк усмехнулся и кивнул. Эээ... Это о чем они сейчас говорили? Блин! И не подслушаешь ведь! Стоп. Помнится, на кухне они вслух общались.
- Мальчики, а вы всегда мысленно говорите? - уточнила, чтобы успокоить свою паранойю.
- Только тогда, когда хотим лучше понять друг друга, - машинально отозвался Алэк и удивленно посмотрел на меня. - А вы откуда знаете?
- Больно странная у вас мимика, - отозвалась я. - А что?
- Ничего, - нахмурился Алэк.
- Расслабились мы, - кивнул Тобиш, тоже хмурясь. - Ладно, милая, мы ответим на твои вопросы. Спрашивай.
- Эээ... - Вот теперь, когда мне разрешили, почему-то все вопросы разбежались. - Он вообще кто?
- Паук? - уточнил Алэк. Я кивнула. - Ну, как ни смешно это звучит, он - полукровка. На половину ангел, на другую демон.
- И поэтому он невероятно силен, - добавил Тобиш.
- Да, - кивнул Алэк. - Он невероятно силен. И справиться с ним может либо его брат, либо сам падший. И никто больше. Ты понимаешь, что это значит?
- Мама дорогая... - отреагировала я.
- Точно! - хмыкнул Тобиш. - И мама твоя с ним может справиться. И уже справлялась, кстати.
- Тааак... - Они знают мою маму? То есть... В смысле, настоящую маму? И сейчас я узнаю ее имя? Блин... - И кого вы имеете в виду? - осторожно поинтересовалась я.
- Люцифер ей не сказал, - нахмурился Алэк.
- Видимо, - кивнул Тобиш.
- И мы не имеем права.
- Он сам ей должен сказать.
- Да, нельзя иначе.
- Он нас прибьет, если проболтаемся.
- Либо она сама вспомнит, либо он ей расскажет, но это будет после.
- После того, как вернутся...
- Да, они вернутся, и ей расскажут.
- Не иначе.
У меня ощущение, что я слушаю мысли человека. Причем ОДНОГО человека. И как они не свихнулись с такой связью? Все же иногда Пламя любит пошутить. Неудивительно, что его часто с женщинами ассоциируют. Хоть и стихия больше мужская. Но женщины тоже полны огненного коварства, которое есть в первородном Пламени и... Стоп. Я сошла с ума. Но это невозможно!
- Только не говорите, что меня породило Пламя, - мрачно потребовала я.
- Ну... - протянул Тобиш, переглянувшись с Алэком. - Оно тебя только вернуло в этот мир...
- Господи, боже ж мой, что ж творится в этом сумасшедшем мире, - простонала я. - Мне срочно надо отвлечься! - Даже знаю, как! Я посмотрела на Алэка оценивающим взглядом. А что? Как средство отвлечения, увлечения и завлечения, он вполне подходит!
- Зара, либо спрашивайте, либо я на вас сон нашлю! - пригрозил Алэк, немного отодвигаясь.
- Неужели, я такая страшная? - обиделась.
- Ты такая соблазнительная, - шепнул мне в затылок Тобиш и поцеловал в шею. - Наш святоша просто боится попасть под твои чары. Так ведь, Алэк?
- Зато ты уже попал. Так ведь, Тобиш?
- И не жалею об этом... - Меня снова поцеловали в шею. Но это было не то. Как-то неправильно. Приятно, но не фонтан. - Зара? Что такое? - Тобиш замер, поглаживая меня по плечу.
- Не хочу так, - пробормотала я.
- А как хочешь? - заинтересовался Алэк, глянув на Тобиша.
- Хочу, чтобы оба касались, - шепнула, слегка краснея. Блин. Я извращенка. Но усвоила одно правило: в постели надо конкретизировать, что тебе надо от партнера. - Обоих хочу.
- Она чувствует, - заметил Тобиш.
- Уверен? - нахмурился Алэк.
- Прикоснись к ней, - попросил брюнет.
- Боюсь, - признался блондин.
- Значит, веришь? - Тобиш провел губами по моей руке.
- Но она может разгадать... - начал Алэк.
- Какая разница? - перебил Тобиш. Черт! Не вовремя! - Мы должны проверить.
Вместо ответа Алэк придвинулся к нам и просто провел пальцами по моему лицу. Я закрыла глаза и подалась на эту ласку. Все сразу стало по-другому. Не хуже, не лучше. Просто по-другому. Иначе. Сильнее. Более властно. Иначе.
- Так? - шепнул на ухо Тобиш.
- Да... - согласилась.
- Довольно! - оборвал Алэк.
Оба демона отстранились. Это что такое? Меня нагло динамят?! Ну, мальчики, я так не играю! И вы будете играть только по моим правилам! Я хотела возмутиться и объяснить демонам, почему не стоит прерываться на этом месте. Не успела. Прямо на бедро упало что-то небольшое, тяжелое и оставляющее синяки, судя по пульсирующей боли.
- Блин! - возмутилась я.
- И не говори! - как-то мрачно отозвался Тобиш, вертя продолговатый сверток в руках.
- Это то, что я думаю? - утонил Алэк.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Да, - кивнул брюнет.
- Что там такое?
Я свистнула сверток у Тобиша. Мне же любопытно. Понимать надо. Я аккуратно развернула предмет и удивленно уставилась на потрясающий работы кинжал. И почему я ничего не понимаю в холодном оружии? Эх, книжки надо было умные читать! Кинжал красив, прост, изящен и опасен - это все, что я поняла, смотря на него.
- Тут еще записка, - задумчиво протянул Тобиш.
- Что там? - Алэк заглянул и помрачнел. - "От Паука милой Зареславе"... Он узнал про нее...
- Не поняла? - я посмотрела на небратьев. - Он нашел меня? И почему подарил оружие?
- Ножи или кинжалы демоны дарят своим врагам. Слабым врагам. Чтобы те могли защититься от них, - пояснил Тобиш. - Это, как насмешка - ты слаб, я могу убить тебя голыми руками, даже если у тебя будет оружие.
- Он не нашел тебя, - добавил Алэк. - Он просто узнал, что ты вернулась в этот мир. И стала слабее, чем в вашу прошлую встречу.
- Паук начнет охоту на тебя, - продолжил Тобиш. - Он попытается захватить тебя, Зара, и использовать, как рычаг воздействия на Люцифера и Аранта.
- И он убьет тебя, если поймет, что ты бесполезна. А если сможет использовать, то убьет Аранта и Люцифера, - мрачно заключил Алэк.
- Мне надо быть осмотрительней, никуда не соваться без вас и выпустить Люцифера из комнаты? А еще… Зареславой меня звали в прошлой жизни, да? - уточнила я чисто для проформы.
- Да! - хором ответили небратья.
- Но это может подождать до завтра, - добавил Тобиш.
- Да, - кивнул Алэк. - Я не хочу сейчас думать о чем-то.
- А что ты хочешь? - уточнила я, смотря на него.
- Забыться, - отозвался блондин и усмехнулся. - Ты ведь поможешь мне?
- И мне, - прижал меня к себе Тобиш.
- Не гони нас... Это может быть наша последняя спокойная ночь, - тихо добавил Алэк, отбирая кинжал.
Я сама потянулась к нему. Последняя спокойная ночь... И два демона, которых я до безумия хочу... Какие тут еще могут быть варианты?


======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM


Иногда я бываю слишком нерешительной, но сейчас хотелось касаться их обоих. Чтобы кожа без всяких ограничений прижималась к коже. Чувствовать, что я им нужна. Пусть, они не любят меня. Пусть им плевать, кто для меня важен. Кого люблю. Чего жду. О чем мечтаю. Но я им нужна. Здесь. Сейчас. А они нужны мне. Оба.
Я потянулась к Алэку. Он замер, сидя на коленях передо мной. И ручки сложил, как благопристойная барышня. Невольно хихикнула.
- Ты еще ресничками похлопай, мой ангел, - шепнула я, обвивая его шею руками.
- Как прикажешь, госпожа моя, - хрипло отозвался демон, скользя руками по бокам.
Он не спешил поцеловать меня. Губы почти касались губ. Мы почти судорожно дышали. И, поистине, пили дыхание друг друга. Пальцы демона, наконец, нашли края футболки. Кожа медленно обнажалась, ласкаемая нежными руками демона. Я хотела поцеловать его, но...
- Тобиш?
- Я здесь, милая, - тут же отозвался второй демон. Спиной я почти чувствовала жар его тела. Не зря демоны перерождаются в Пламени. Ладони Тобиша скользнули по моим плечам к запястьям. И начали медленно заводить мои руки мне за спину. Я несколько удивленно посмотрела в глаза Алэку. Он улыбнулся несколько коварно. Он знал, что задумал Тобиш. - Не сопротивляйся, - тихо посоветовал брюнет, прикусывая хрящик на левом ухе.
- Не бойся нас, - повторил маневр близнеца с правым ухом Алэк.
- Рви! Не могу ждать! - рыкнул Тобиш, начиная снова выцеловывать узор на моей шее.
Дыхание мое сбилось, когда Алэк разорвал футболку и стащил обрывки с меня. Я испуганно глянула на него. Демон улыбнулся и провел губами по моей шее. Я невольно закрыла глаза и откинула голову назад. Руки начали связывать за спиной. Кажется, обрывками футболки.
- Тихо, госпожа моя, - нежно потребовал Алэк, когда вздрогнула. На глаза лег еще один лоскут от футболки. - Мы не причиним тебе вреда или боли.
- Хочу касаться вас, - почти простонала я.
- Не сегодня, - хрипло отозвался Тобиш, и горячие губы спустились на спину. Я выгнулась, когда язык лизнул лопатку. Голова закружилась. Тобиш зарычал и потянул зубами за лямку бюстгальтера. - Прости, сокровище.
Не знаю, куда они засвистнули порванный лифчик, да и мне не до того было тогда. Тобиш продолжал изучать губами мою спину. Алэк начал ласкать ладонями мою грудь, целуя мою шею. Нет, мальчики! Я так не играю! Вы сами связались со мной! Я вывернулась, но поймала губами губы Алэка. Он усмехнулся, прежде чем ответить на поцелуй. Тобиш куснул меня за плечо, и я застонала. А потом началось что-то странное. Оба демона ласкали мое тело. И я уже не разбирала, где руки Алэка, а где Тобиша. Дыхание пополам со стонами срывалось с губ. И их же попеременно целовали, ласкали языком и слегка прикусывали два невозможно-прекрасных демона.
А я была совершенно беспомощна и не могла даже увидеть их. Только перед глазами мелькали какие-то разноцветные пятна. Почти до безумия хотелось, если не увидеть их, то хотя бы коснуться. Я зарычала, когда демоны вместе скользнули языками - один по нижней, а второй по верхней - по губам. Руки внезапно освободились. Кажется, я порвала обрывки футболки. Не знаю. Я вцепилась в того, кто находился передо мной, скользя ногтями по его спине. Демон выгнулся, застонал и прижал меня всем телом ко второму. Я переключилась на него, скользя ногтями по бокам. Сзади меня зарычали и куснули за плечо. А потом поспешно зализали укус.
- Хватит! - потребовала я, находя пояс брюк того, что был передо мной. - Хочу! Сейчас!
- Как прикажешь! - с рыком выдал явно Алэк, помогая мне стянуть с себя штаны.
Сзади уже прижимался голыми бедрами и весьма внушительным членом к моим ягодицам Тобиш. Он терся об меня. И я до безумия хотела почувствовать их обоих в себе. Чтобы одновременно.
- Войди! - потребовала я, откидываясь на Тобиша. - Хочу, чтобы оба во мне! Мне надо! Хочу!
- Малыш, тебе будет больно, - осторожно выдохнул Тобиш, скользнув пальцами по копчику и ниже. - Опа! - Я не выдержала и улыбнулась. Неужели, он думает, что связался с девственницей? В этой жизни надо попробовать все. - Алэк, она подготовилась!
- Не удивлен, - отозвался демон. - Тут другое странно... - Губы демона скользнули между грудей и ниже на живот. Ладони обняли бедра, придерживая, чтобы не дернулась. Я пошире расставила ноги, чтобы обеспечить демону полный доступ.
- Что? - Ладони Тобиша накрыли груди. Пальцы сжимали ноющие соски. Я застонала, когда один из них потянули, причиняя небольшой дискомфорт. Но почему-то стало так сладко! Руки сами вцепились в шевелюру Алэка.
- Куда делись трусы? - как-то задумчиво выдал демон, прежде чем его язык скользнул между половых губ.
- Эээ... - очень содержательно отозвался Тобиш мне на ухо. Я хихикнула и застонала.
- Ммм... Ммааа... Ммммаааальчики, - наконец, выдала я. - Ммммагиииияааа душииии...
- А, ну, может, - согласился Тобиш. - Алэк, тебе помочь? А то наша девочка почему-то еще говорить может.
- Сам справлюсь! - рыкнул Алэк.
Тобиш опрокинул меня на себя и начал изучать грудь уже губами. Его пальцы скользнули к анусу, разрабатывая его. Язык Алэка выписывал круги, зигзаги и что-то еще не менее восхитительное. А пальцы вошли во влагалище. Я уже даже думать не могла, машинально отмечая их действия и выгибаясь от прикосновений языка, губ и пальцев. С моих губ то и дело срывались стоны. Я не могла видеть демонов, но могла касаться. Что и делала. Оба попеременно рычали, после того, как я, не сдерживая себя, вцеплялась в них и проводила ногтями по их телам. Только это, кажется, еще больше заводило их.
- Хоооочууууу!!! - простонала я, в очередной раз выгибаясь.
И они подчинились. Алэк и Тобиш, садясь на колени, прижали меня к себе.
- Я начну, - хрипло выдал Алэк.
Тобиш поднял меня за талию и посадил на колени второго демона. Я провела ладонью по груди Алэка, ниже, к животу, взяла в руку член, пару раз скользнула по стволу и ввела в себя. Застонала. Эхом мне отозвался демон. Он был большой. Я чувствовала, как медленно он продвигается во мне.
- Она узкая, - почти с болью в голосе выдал он. - Не знаю, как ты...
- Справлюсь, - отозвался Тобиш, раздвигая мне ягодицы.
Я попыталась ему помочь. Второй член вошел в мой анус. Головка с трудом преодолела сфинктер, а потом все пошло легче и намного приятней.
Оба демона вошли до упора, замерли, давая мне привыкнуть. Я чувствовали их горячее дыхание. Кто-то из них глухо рыкнул. В левое плечо уперся чей-то лихорадочно-горячий лоб. На второе легла такая же обжигающая щека. Демоны прижались ко мне еще сильнее, хотя, я думала, что сильнее нельзя.
- Двигайтесь уже! - прорычала я.
Они дружно усмехнулись. Головы покинули мои плечи, и началось пока медленное, но такое сносящее крышу - если там еще есть, что сносить, - движение. Оба двигались почти в унисон. Вот когда хорошо, полностью понимать кого-то еще. Они действовали настолько синхронно, что было ощущение, будто их не двое, а один. В голове мелькнула еще какая-то мысль, но тут темп начал увеличиваться и все рассуждения окончательно покинули мою голову.
Перед глазами мелькали разноцветные пятна. Я уже не стонала - кричала и рычала, прямо, как мои демоны. Я вцеплялась в кого-то. Они цеплялись за меня. Почти. Еще. Чуть-чуть. Еще! Ну!!!

Я, кажется, потеряла сознание.
Чьи-то пальцы гладили меня. Я лежала на боку, а спереди и сзади прижимались мои демоны. Было даже не хорошо. Я блаженствовала. Мир прекрасен...
- Милая, - вдруг донеслось спереди.
- М? - я лениво открыла глаза. Повязка куда-то делась. Тобиш поцеловал меня в нос.
- Ты предупреждай хоть, что в обморок от наслаждения упасть можешь, - хитро улыбнулся брюнет. - А то мы перепугались.
- В следующий раз предупрежу, - пообещала я, поворачивая голову назад к Алэку. Он поцеловал меня в нос. Тобиш тут же лизнул в шею. - Мальчики, это было прекрасно.
- Не настолько прекрасно, как могло быть, - вздохнул Алэк.
- Не понравилось? - обиделась я.
- Понравилось. До безумия, - отозвался блондин.
- Просто мы хотели подольше подержать тебя на грани, - усмехнулся Тобиш. - Помучить, чтобы то, что ты почувствовала, было сильнее. Обидно, что не получилось.
- В следующий раз, - тихо пообещала я, прикрывая глаза.
- Милая, пусти, - попросил Тобиш.
- Зачем? - удивилась я.
- Ванную нам набрать, - отозвался брюнет. - Как ты думаешь, мы втроем там поместимся?
Я не ответила, послушно разжимая пальцы на его шевелюре. И когда успела вцепиться? А хотя, какая разница? Впереди у нас еще вся ночь...




======================================================
Утро было прекрасным... Хоть и началось оно ближе к двум часам дня. Но все равно, мир - прекрасен! Я довольно потянулась и решила открыть глаза. Рядом с кроватью на табурете стоял поднос. На подносе - яичница, чай и печенье. И все еще горячее. Я счастливо улыбнулась и приступила к завтраку.
Нет, мир просто не может быть настолько совершенным! Я, довольно улыбаясь, стащила с люстры обрывки лифчика и уворовала у кого-то из небратьев футболку. В зеркало смотреть не решилась - а вдруг у меня украшения по всему горлу... И на ключицах... И на спине... И на животе... И... Короче, лучше, не смотреть, а пойти и найти моих прекрасных демонов.
Я выглянула в коридор. Судя по голосам, мои красавцы на кухне. Я быстренько пересекла коридор, надеясь, что из-за двери моей комнаты не слышно, как ходят.
Эээ... До меня только сейчас дошло, что в другой комнате вообще-то Люц и Габриэль ночевали. Иными словами, они все слышали. Почему-то смущения не было. Я только хихикнула пару раз и продолжила путь.
Алэк сразу поднял голову, когда я вошла на кухню. Тобиш сидел ко мне спиной. Я обняла его за шею и попыталась поцеловать, но он увернулся.
- Не надо, милая, - попросил демон.
- Почему? - я снова попыталась поцеловать его. Тобиш поспешно встал и отошел к Алэку. - Что случилось? - заранее боясь ответа, спросила я.
- Эта ночь, - мрачно отозвался Алэк. - Этого не должно было произойти. Мы виноваты.
- Хм... - Не поняла. Что произошло-то? Все прекрасно было! - Мальчики, если вы боитесь, что я залечу, то у меня не те дни, чтобы беспокоиться о подобном, - легкомысленно фыркнула я.
- Нет, Зара, - мрачно начал Алэк.
- Мы не о том... - подхватил Тобиш.
- Дело в том...
- Что этой ночи...
- Не должно быть...
- Вообще... Это роскошь...
- Которую мы не могли себе позволить...
- И когда все закончится...
- Ты возненавидишь нас...
- Почему? - перебила я их речь. Черт. Что же творится у них в головах, раз они заканчивают мысли друг друга? Я бы уже с ума сошла. - Что не так?
- Зара... - Алэк вздохнул. - Спроси у Люцифера о венчании Пламенем. Пожалуйста. Большего мы не можем сказать. Прости.
- Я пойду, мне надо еще у одного информатора узнать кое-что, - Тобиш попытался меня обойти. - Зара, пусти.
- Нет! Объясните все толком! - Я чуть на него не бросилась. Такое чувство, что у меня сердце вырвали и растоптали. - Почему... Что вообще происходит?! Вам плевать на меня, да?
- Зара... - прошептал Тобиш, протягивая ко мне руку. Я смотрела в его серебряные глаза. Ну же! Скажи мне, что происходит!
- Тобиш! - резко одернул близнеца Алэк. Тот опустил руку и отвел глаза. Я чуть не зарычала. - Ты помнишь?
- Я помню, - мрачно усмехнулся брюнет. - Прости, Зара, но мы не любим тебя. Мы просто должны уничтожить Паука. Вот и все.
Я пропустила его. Вот и все... Они должны поймать Паука. Вот и все... Алэк тоже прошел мимо меня, даже не глянув в мою сторону. Вот и все... Нам просто надо было отвлечься... Вот и все... Не больше. Я как-то добрела до своей комнаты. Мне хотелось спрятаться от всего мира. Выреветься. И, наконец, вдолбить в свою глупую голову, что любить такую, как я, просто невозможно. У меня было много парней. Но всем им, в общем-то, было плевать на меня. И им - этим двум демонам - плевать на меня. Вот и все...
Я ввалилась в комнату и, опираясь на стенку, добрела до кровати. Сейчас... Я укутаюсь в одеяло и забуду про весь мир. Хотя бы на час. А весь мир забудет про меня. Вот и все. Я не выдержала и глухо простонала, утыкаясь лицом в ладони и сползая по стене.
- Зара? - Люцифер? Я удивленно глянула на падшего. А он как... Ах да. Я же его заперла здесь с Габриэль. Совсем забыла. - Что случилось? - потребовал ответа падший, подхватывая меня на руки.
- Люц, посади девочку на кровать и уйди, - мрачно приказала Габриэль. - Нам надо поговорить. И валерьянки накапай. Обеим. А двум оболтусам по рогам настучи.
- Габи, ты что-то знаешь? - удивился падший, послушно сажая меня на кровать.
Я глотала слезы и кусала губы. Ну же, милая, ты сильная девочка! Ты не будешь плакать, пока эта особь мужского пола находится тут. А Габриэль? Ей можно это видеть. Она поймет. Потому что... Она тоже женщина.
- Люц, не задавай глупых вопросов. От чего мы ночью заглушку ставили? - Люцифер охнул. Габриэль усмехнулась. - А теперь, иди. Не мозоль девочке глаза своим рогатым присутствием.
- У меня рогов нет, - машинально отозвался падший, двигаясь к двери.
- Будут! - решительно пообещала Габи, обнимая меня.
Я рассмеялась, несмотря на весь трагизм ситуации. Мне в душу наплевали, а ангел обещает наставить падшему ангелу рога. Просто прелесть! Я захохотала. По щекам потекли слезы. Я смеялась, как сумасшедшая. Хотя почему "как"? Я сошла с ума этой ночью, когда поверила, что они могут чувствовать ко мне нечто большее, чем просто желание. Дууураа... Я хохотала и ревела одновременно. Это возможно. Поверьте. Потому что такого вам пережить я вам не желаю. Габриэль обнимала меня, что-то шептала, обещала, успокаивала. А я истерила, крепко вцепившись в нее. Мне было плевать, что она подумает. Было плохо.
Наконец, слезы кончились. Я сидела и тупо смотрела на цветочки, отпечатанные на обоях. Мне плевать, что они обо мне думают. Они потрясающие. И я влюбилась в них. И что? Я им нужна, как приманка для Паука. Они мне нужны, как защита. Взаимовыгодное сотрудничество. Вот и все...
И мне плевать, что с ними будет после. А им плевать на меня. Так будет лучше. Тем более что они слабее Арахна. И если их убьют, то горевать я не буду. Это была только сделка. Вот и все...
И тут меня, как обухом по голове ударили. Убьют? Слабее? И они ведь прекрасно понимают это! И заранее готовы к смерти!
Габриэль отстранила меня от себя, заглянула в глаза и улыбнулась:
- Поняла?
- Да... К-кажется...
- Они любят тебя... Поэтому они будут рядом, но не подпустят тебя к себе. И будут вызывать ненависть. И будут насмехаться над тобой. Тебе надо только подождать. Вот и все...
Подождать? Легко! Только при условии, что они не погибнут. Что будут рядом со мной. Я улыбнулась. Они будут со мной. А я подожду...
- Успокоилась? - уточнила Габи. - Хм. Кажется, не совсем... Люцик! Заноси валерианку!
- Что тут было? - опасливо заглянул падший в комнату.
- Истерика, - улыбнулась я. - Никогда не говори Габриэль, что она для тебя ничего не значит! - посоветовала и ехидно покосилась на смутившуюся ангелессу.
- Не буду, - пообещал Люцифер, вручая нам два стакана с разведенной валерианкой.
Я залпом выпила свою порцию и только сейчас вспомнила про те слова Алэка.
- Люц, а что значит "венчание Пламени"? - опасливо уточнила.
- Кто тебе сказал? - дернулся падший.
- Алэк, - осторожно ответила я. - А что?
- Они ей сказали, - нахмурилась Габриэль. - Поверить не могу! Арант же хотел это в секрете держать!
- Нам придется ей рассказать, - мрачно отозвался Люцифер, разваливаясь на диванчике.
- Но... - Габриэль поймала взгляд падшего, тяжело вздохнула и начала цедить свою порцию валерианки.
- Эээ... А может, меня проинформируете? - напомнила о своем присутствии. Да что тут вообще творится?! Сумасшествие какое-то!
- Венчание Пламени... - Люцифер улыбнулся мечтательно, но несколько грустно. - Или венчание любой из первостихий. Оно связывает души. Причем так сильно, что ни жизнь, ни смерть, не могут разлучить их. И сквозь века повенчанные стихией все равно будут вместе.

- Только не говори... - начала я.
- Ты венчана! - отрезал Люцифер. - И твой муж сейчас тоже сражается с Пауком. И он любит тебя. И никому не отдаст. Да и не возможно это – забыть про свою половинку. Ты просто физически не сможешь быть рядом с кем-то, когда он заявит на тебя свои права.
- Кто это? – тихо спросила я.
- Его зовут Арант, - начал Люц. – Он…
- Я знаю, кто он! – резко ответила я. – Брат Паука. Полукровка. Один из сильнейших демонов, равный тебе, Люцифер, по силам. И просто очень опасный противник. Которого я любила когда-то, в прошлой жизни. Так, да? – Губы дрожали, голос не отставал. Да и все тело как-то подозрительно тряслось. – Что ты молчишь, Светоносный? Да? Или нет?
- Да, - просто ответил Люцифер, опуская взгляд.
Я сидела и смотрела на падшего. Рядом отчего-то всхлипывала Габриэль. А разве есть такая уж важная причина, что она плачет? Мне послышался звон. Кажется, это разбились мои мечты, осыпаясь острыми осколками на надежду. Оказывается, я замужем... И быть с моими демонами не могу... Потому что, если попытаюсь, они могут погибнуть. Им не сравниться с этим полукровкой. Вот и все... Теперь уже точно. И изменить ничего нельзя. Вот и все...


======================================================
Я задумчиво смотрела на Габриэль. Та хмурилась, порхала по кухне и ждала, пока Люц соберет небратьев в квартире, чтобы пообщаться и вдарить им по рогатым головам за что-то опять. Ну, так я поняла из бурчания моей приемной мамы. Да, сосуществовать с ними эту неделю было трудно. Но я пока справляюсь. Хоть и прячусь от демонов у себя в комнате. Впрочем, от ангелов (и плевать, что один из них падший!), которые по очереди с небратьями караулят меня, я скрывалась там же.
- Габриэль, - начала, косясь на дверь кухни.
- Габи, - перебила меня ангел. - Называй меня так. В конце концов, мамой теперь ты меня звать не можешь. А эта официальщина почему-то бесит сегодня.
- И с чего бы это, - пробормотала я, вспомнив довольную моську Люцика, обнимающего ангелессу. - Эээ... Слушай, а кто такая Лида?
- Хм... - Габриэль замерла, обернулась на меня и нахмурилась. - А, вспомнила! Она дочь моей подруги. К сожалению, покойной. Полуангел. Растет с отцом. Все же, запрет на детей-полукровок не зря придумали, - грустно улыбнулась мне Габи. - Девочка очень эмоционально скована. Поэтому я и познакомила вас. Ты сумела растормошить ее.
- Понятно, - хмыкнула. - А она знает об этом мире намного больше, чем я, да?
- Конечно! - как само собой разумеющееся ответила Габриэль.
- Понятно... - улыбнулась. - А сказать мне, что я рождена из Пламени вы мне хоть могли?
- Ну... - Габриэль села на стул. - Понимаешь, оно просто вернуло тебя в этот мир. С тобой возникло много трудностей. Поэтому мы не имеем права хоть что-то рассказывать, пока ты сама не вспомнишь. Понятно?
Я кивнула. Меня это уже откровенно бесит. Все всё скрывают от меня! Как будто я ничего в этом мире не значу. Приманка? Конечно! Сестренка, которая разнесет вечеринку? Как иначе! Просто веселый собеседник? Я же рождена для этого! Ах да. Забыла. Я ведь даже не рождалась! Просто появилась из Пламени, черт всех побери! Так, успокойся, милая. Наплюнем на них. И пойдем выяснять нужную информацию у твоей замечательной подруги Лиды.
Ой, мама моя дорогая! До меня только что дошло. Я отправляла полуангела на месяц к суккубам! Господи, боже ж мой! Я начала хихикать. Габриэль странно покосилась на меня, но промолчала. Прааавильно, меня трогать не надо!
На кухню влетел Люц, обвел нас тяжелым взглядом, потом расплылся в радостной улыбке при виде Габриэль. Та в очередной раз покраснела. Хе. Миленько!
- О чем говорите, милые мои?
- О Лидке, - отозвалась. - Она полуангел, а я ее на месяц к суккубам отправляла.
- Ты - что?! - Габриэль сделала знаменитый жест "лицо-рука". - Люц, ты нашел их?
- Нашел. Сейчас все обсудим. Иди в комнату, - падший улыбнулся подозрительно нахмурившейся ангелессе. Габриэль покачала головой, но ушла. - Теперь ты...
- Не, теперь ты! - серьезно начала я. - Надеюсь, у тебя серьезные намерения к моей приемной маме?
- Серьезные! - кивнул падший. - Милая, а теперь поклянись, что не выйдешь из квартиры, пока мы будем совещаться!
- Клянусь! - охотно отозвалась я. Люц, ты как маленький. Зря ты Габриэль отправил. Она-то все мои уловки знает. - Иди-иди. Я чай пока попью.
Подождала, пока Люцифер скроется в комнате небратьев, и пошла готовить побег. Что там падший говорил? Не выйдешь. Я и не выйду. Привязала веревку к дверной ручке, повесила сумку на плечо и пулей вылетела из квартиры. Остановилась только на лестнице, когда веревка больно дернулась из рук. Вот и все! Клятва не нарушена! Дело техники!
А теперь надо поговорить с Лидкой. Она всяко-разно знает больше меня об этом мире нечисти и чисти. Может, венчание стихией можно как-то обойти? В интернете ничего об этом я не нашла. Значит, надо трясти тех, кто точно знает. А из знакомых ответить на этот вопрос, похоже, может только Лидка. Она мне и раньше помогала. Значит, и сейчас поможет. Она хорошая.
Я бежала по улице, чувствуя небывалую легкость. Словно за спиной крылья. Да... Неделю не выходить из квартиры... Теперь я просто бежала, наслаждаясь неограниченным пространством улицы. Прохожие странно косились на меня, но мне было плевать! Я рассмеялась и... Врезалась в кого-то.
- Вот черт! - рыкнула, сидя на пыльном тротуаре. Еще и ладонь содрала! Меня рывком подняли. Я подняла голову, чтобы... Эээ... Либо поблагодарить, либо наорать - не определилась. И замерла. Лицо мужчины было изуродовано мелким крошевом шрамов. Нос с легкой горбинкой - от природы или был когда-то сломан? И клеймо на скуле. Я невольно протянула руку - коснуться. Черные глаза пристально посмотрели на меня. Я сглотнула, но коснулась знакомого по сну углубления. Брюшко. И восемь лапок. Клеймо Паука. - Арант... Господи... Я ненавижу твоего брата! - призналась, смотря в черные глаза. - Тебя я тоже недолюбливаю. Особенно за последнюю новость. Но то, что он сделал - ужасно!
- Зара, - простужено похрипел Арант. Он притянул меня к себе, обнимая. Я послушно уткнулась в его пиджак, выдыхая знакомый запах... Эээ... Не поняла? Почему от Аранта пахнет персиками? Причем, с гнильцой? - Зареслава...
Твою ж мать!!! Я дернулась, но меня держали очень крепко.
- СПАСИТЕ!!! - заорала на всю улицу.
Только люди поспешно разошлись в стороны. Вот черт! Всем плевать на то, что меня схватил... Паук. Арахна ехидно осклабился. Последнее, что я помню - пронзительные, черные глаза Паука.

- Мальчики, вы, вообще, чем соображаете? - бушевала Габриэль. Она металась по комнате. Небратья замерли у стены поближе к двери. Люц сидел на стуле верхом и с усмешкой наблюдал за испуганными демонами. - Вы хоть понимаете, что натворили?
- Понимаем, - нахмурился Алэк.
- Ни черта вы не понимаете! - Габриэль обернулась к небратьям. - Ух!!! - ангелесса сжала руки, машинально материализуя меч. - Убила бы! - Меч исчез. - Вы - оболтусы недоразвитые! Думать надо головой! А не тем, на чем сидишь! Кто из вас до этого дошел?
- Арант! - переглянувшись с блондином, сдал Тобиш.
- Еще лучше! - Габриэль снова вызвала клинок.
- Милая, не убей мальчиков - Зара расстроится! - хихикнул Люц. Ему было весело. - Дорогая моя, я вот думаю, а кто из нас падший ангел?
- Заткнись! - мрачно приказала ангелесса, положив меч на пол. - Значит так, дорогие мои оболтусы. На что вы вообще надеялись, рассказывая о венчании Заре?
- Ну... - начал Тобиш.
- Что она не будет горевать по нам, - продолжил Алэк.
- Если один из нас погибнет...
- Или оба... Тогда она будет знать...
- Все равно, ничего бы не получилось...
- Значит, и расстраиваться не надо! - заключил Алэк, кивнув небрату.
- А то, что вы и Арант связаны, а если погибнет кто-то из вас, то не станет никого, как-то позабылось! - закивала Габриэль. - Идиоты! А вы хоть на секунду вспомнили, что после того, как Паук будет уничтожен, вы должны будете рассказать обо всем Заре? - Алэк и Тобиш переглянулись. - Только не говорите...
- Мы не собирались ей рассказывать, - понуро кивнул Тобиш.
- Арант бы ее "отпустил", - продолжил Алэк.
- И все было бы хорошо!
- Мальчики, вы придурки. И это уже не лечится, - обреченно вздохнула Габи, садясь на кровать. - И как бы вы скрывали от нее ЭТО?
- Ну, - переглянулись небратья.
- Мы почти научились, - улыбнулся нерешительно Тобиш. - Получается уже дольше.

- И мы можем контролировать это! - согласился Алэк. - Мы почти научились! Всего-то год-два, и мы сможем контролировать ЭТО.
- Люц, они придурки, - простонала Габриэль. - Зара все равно узнает - раньше или позже! Она никогда не была дурой. Спорю, что наша девочка уже что-то заподозрила. Пусть, на уровне смутных ощущений, но заподозрила! То, что Пламя позволило ей переродится, значит, что ему понравилась ее сила воли и духа. А! Еще кое-что! С ней остался ее свет. Рано или поздно, но Зара снова станет ангелом. И тогда ей останется только спросить Пламя - своей дочери оно не откажет. Последствия сами предугадаете? - уточнила Габриэль.
- Эээ... - переглянулись небратья.
- Оболтусы! Балбесы! Придурки! Олухи! Идиоты! - бушевала ангелесса, нарезая круги по комнате. - Нет. Так больше нельзя! Сейчас я пойду и сама все расскажу Заре!
- Милая, успокойся, - поймал ангела у дверей Люцифер. - Все хорошо. Голова не кружится? Не тошнит?
- Эээ... - Габриэль удивленно посмотрела на падшего. - Люц, ты здоров?
- Любимая моя, я здоров. А ты как? - подозрительно заботливо спросил Люцифер.
- Я нормально... А с чего ты вообще спрашиваешь? - подняла брови Габриэль.
- Дорогая моя, помнишь, мы Эфиром венчались?
- До того, как ты пал. А это, вроде, обрывает все связи, - напомнила Габриэль, старательно выбираясь из объятий Люцифера.
- Нет! - довольно улыбаясь, кивнул ангел. - Связь осталась. А по ней я могу многое чувствовать. Так что ты останешься здесь, а оболтусы сами скажут Заре. Я не хочу рисковать тобой и подставлять под гнев пробудившегося ангела. Ни тебя, ни... - Ладонь падшего красноречиво легла на живот ангелессы.
- Нет! - замерла Габриэль.
- Да! - довольно улыбнулся падший.
- Люцифер!!! - рыкнула Габриэль.
- Ась? - сделал невинное лицо Люц. В прочем, это у него получилось плохо. Больно моська была довольная.
- Я тебя покусаю! - пообещала ангелесса, почему-то пристально глядя на свой меч.
- В моей спальне, дорогая моя, - мило улыбаясь, отозвался падший и жестко добавил: - А сейчас, эти двое найдут Зару и все расскажут ей. Эй... А где Тобиш?
- Зары нет! - резко выкрикнул влетевший в комнату брюнет.
- Твою мать! - отреагировала ангелесса и, мрачно глянув на падшего, призвала меч. Люцифер вовремя отскочил. Женщина взмахнула клинком. - А теперь, дорогие мои нечистые, мы отправляемся искать Зару. И не дай Бог, чтобы она попалась Арахну!

======================================================
Больно! Я резко распахнула глаза. Щека горела. Я сидела на стуле в пустой темной комнате без окон с единственной лампочкой под потолком. Первой мыслью был мат. Второй - вляпалась! Конкретно вляпалась! Арахна стоял передо мной, широко расставив ноги и сложив руки на груди. Ну, знаете, такая типичная поза суперзлодея, который уверен в своей победе. И ведь он был прав! Теперь у него есть я. А значит, рычаг воздействия на Аранта и Люцифера. Кажется, так говорил Алэк? Паук смотрел на меня черными глазами. Полосатая шевелюра растрепалась. А улыбка на паучьих губах не внушала доверия.
- Очнулась? - ехидно спросил Паук.
- Что, Пламя дало тебе внешность, идеально подходящую к твоей душе? - ехидно спросила. Знаю - нарываюсь. Но лучше уж сразу понять, что он будет делать со мной. Убьет? Или просто покалечит? Последнее - не проблема. Ангелы всегда славились умением лечить. - Что молчишь? - подняла брови, смотря на перекошенную злостью рожу Паука.
- Это лицо твоего любимого, которого я уничтожил! - хмыкнул Арахна, внезапно успокаиваясь. - Он ведь так и не вернулся из Пламени... Вместо него оно вернуло двух других, взвалив на них его месть. А такие хиленькие демонята - мне не помеха.
Что творится?! Я понять не могу. Неужели, то, что сказал этот урод - правда? Да быть того не может! Мозг лихорадочно соображал, приводя доводы "за" и "против". Вот только показать то, что я хоть в чем-то поверила, нельзя. Паук примет это за слабость. А мне надо быть сильной. Хотя бы в его глазах.
- Арант жив, - спокойно возразила. - И он по-прежнему пахнет корицей и миндалем... И танцует просто божественно!
- Быть не может! - Арахна скрипнул зубами и зло зыркнул на меня. - Зара, ты забываешь, что мы с Арантом - близнецы. Я чувствую его. А он - меня. Если бы Арант был жив, то уже сейчас примчался бы спасать тебя. Знаешь, я даже иногда жалею, что убил своего братца. Но ты же помнишь, из-за чего мы с ним поссорились, да, любимая? - нежно протянул он.
Я тупо уставилась на Паука. Это что сейчас было? Мне послышалось? Или... Но ведь Арант был изуродован, когда я встретила его!
- Ты бредишь! - резко ответила. - Ты всегда ненавидел брата! Иначе бы не сотворил с ним это!
- Мииилая... - протянул Паук. - А тебя сейчас ничего не смущает? Например, то, что ты даже не связана?
- Я слабее и не смогу сбежать. Мне это прекрасно известно! - но до чего же гнусно - тыкать противника носом в его слабость.
- Зара... - Паук усмехнулся. - Ты должна была стать моей. И станешь! После того, как Арант навеки растворился в Пламени, твой брак не действителен. И ты станешь моей, наконец-то! Какая это удача - найти ангела, в котором столько первозданного Света. Когда Бог творил тебя - он был очень счастлив. И весь этот Свет достанется мне. Ты влюбишься в меня - этого я смогу добиться. А знаешь, что потом, малышка? - Паук пристально посмотрел на меня.
- Н-нет. - Я вжалась в стул.
- Потом, я заберу этот Свет. Ммм... Уже предвкушаю... Мне доступны оба источника силы - я полукровка. А значит, твой Свет увеличит мою мощь! И тогда никто не победит меня! - Паук расхохотался. - Жаль, что я не смог сделать этого в прошлый раз. Ты ведь так любила меня, Зареслава! Но вмешался мой полоумный братец! Но теперь нам никто не помешает, любовь моя!
Паук двинулся ко мне. Я вскочила на ноги. Плевать! Просто побьет меня он или покалечит потом! Главное, чтобы сейчас он был подальше от меня. Я вжалась лопатками в холодную стену. Паук рассмеялся. Он навис надо мной, уперевшись левой ладонью в стену рядом с моей головой.
- Что же ты убегаешь, милая? - усмехнувшись, спросил этот урод. - Я не сделаю тебе больно, солнышко.
- Пусть я солнышко, но тебе не светит, - огрызнулась, пытаясь вывернуться из-под руки Арахна.
- Куда?! - Правая рука Паука прижала меня к стене. - Ты не сбежишь от меня, любимая... Ты ведь сейчас почти ничего не помнишь, да? Знаешь, как происходит венчание в Пламени?
- Н-нет... - Губы дрожали. Мне было страшно. Я... Я не хочу! Не надо...
- Ммм... - Арахна провел губами по моему лбу. - Какая нежная у тебя кожа, милая моя... - Правая ладонь начала стаскивать футболку с плеча. - Ты ведь поняла, да, дорогая моя? - Арахна усмехнулся мне в волосы. - Это будет прекрасно! Мы полностью отдадимся Пламени и нашей страсти! - Я закусила губу, чтобы не разреветься. Зубы били дробь. Кажется, уже даже кровь пошла. Плевать! Только бы он не понял, как я напугана на самом деле! Я - сильная девочка. Я справлюсь! - Что же ты, милая, плачешь? Неужели, это слезы радости? - Он провел губами по моей щеке. - Ммм... Самый божественный нектар, который я пробовал! - Он насмехался надо мной. А я ничего - НИ-ЧЕ-ГО! - не могла сделать. - Не хочу расстраивать тебя, милая, но это произойдет не сегодня. - Арахна отпустил меня. Я поспешно натянула на плечо футболку. Паук, усмехаясь, отступил на пару шагов. - Я еще должен подготовить ритуальную комнату. Да и устранить твоего настырного братца не мешало бы. Жаль, но сначала придется разобраться с ним. Как грустно... - Арахна нахмурился. - Я не смогу понять, насколько стал сильнее. Тогда он меня победил. А сейчас я договорился с одним очень хорошим вампиром. Ты его, кстати, знаешь. Грэг, заходи, друг мой.
- Привет, Зара, - отозвались из-за двери.
- Привет, мразь, - откликнулась я. Голос дрожал. Черт!
- Прости, но заходить не буду, - грустно ответил мне этот вампирюга чертов. - Я знаю, что ты можешь сотворить в гневе. А царапины от твоих коготков очень уж долго заживают!
- Он должен был привести тебя ко мне, но Люцифер помешал. - Арахна грустно покачал головой. - Нашему воссоединению не суждено было сбыться тогда. Но не расстраивайся, дорогая. Я убью твоего братца. И мы будем вместе! Твой Свет будет принадлежать мне. А теперь я тебя покину, любимая...
Арахна послал мне воздушный поцелуй и вышел, закрыв за собой дверь.
Я постояла пару минут, смотря на дверь. Тело трясло. Я, задыхаясь, пару раз вдохнула и заорала. А потом банально съехала по стене, рыдая, как последняя идиотка. Сколько прошло времени, пока не появилась способность соображать? Не знаю. Так, а теперь по существу. Думай, девочка, думай. Тебе столько информации предоставили!
Паук хочет изнасиловать меня, жениться, а потом забрать мой Свет. Твою мать! Я, оказывается, еще и ангел! И что мне делать?! Где эти гребанные ангельские силы?! Я же видела, как Габриэль призывает меч, когда она гонялась за Люцифером по квартире! Но как она это делала?!
Зубы стучали. Я быстро дышала. Слез уже не было. Так, правильно, милая, успокойся. Все будет хорошо! Люц придет и всех спасет! Да, а кто спасет самого Люцифера?
Я пару раз стукнулась об стену лбом. Давай, хорошая моя, думай!
То, что Арант жив, для Арахна - тайна за семью печатями! Видимо, переродившись в Пламени, они лишились связи близнецов. Главное, теперь понять, как использовать себе на пользу это знание.
Так, есть еще кое-что. Ангельские силы. Я - человек! Чистокровный. Что странно вяжется с тем, что я - дочь Пламени. У меня есть магия души. И Свет. Именно из-за него этот чокнутый полукровка схватил меня. А если есть этот мифический Свет, то должно быть и то, что к нему прилагается. То есть - силы. Я сильная. Я - сильная! Вот. И мне надо эти силы как-то активизировать. И меч тоже бы хотелось. Хоть прирежу себя, если спасатели не успеют. Или Арахна - как получится!

Я тяжело вздохнула и решила помедитировать. Почему-то мои увлечения медитацией и прочим, маме, то есть, Габриэль, конечно, никогда не нравились. Может, из-за того, что могло выплыть в сознании, погруженном в транс и не забитом какими-либо мыслями.
Села в позу Лотоса. Холодно. Страшно. Спать хочется. Губа болит. Голова гудит. Мысли так и носятся. Нет. Я должна успокоиться. Все будет хорошо... Я закрыла глаза. Тело стало каким-то слишком тяжелым. Оно мешалось. Я положила руки на колени ладонями вверх. Такое ощущение, будто сила гравитации увеличилась раз в двадцать! Голова шла кругом. Туловище само начало раскачиваться по кругу. В центре ладоней появился жар, растекающийся к кончикам пальцев, потом по запястьям, по предплечьям, плечам, сердцу. И эта тяжесть исчезла. Как и боль с холодом. Я ахнула, открывая глаза. До пола - метр два. Мое тело объято огнем. Мама! Это что проявилось? Сила ангела? Или последствия мамы-Пламени? Я заорала и упала. Блииииин... Мой бедный копчик... И какого черта я орала?!
Не успела разобраться с этим вопросом, как дверь резко открылась, и на пороге возник Грэг.
- Что случилось? - заозирался он.
- Ничего, - отозвалась, вставая. - Мне просто страшно. Радуйся, ублюдок, ты мне отомстил!
- Зара, - заулыбался Грэг. - Это только начало! Когда Арахна вытянет из тебя Свет, то отдаст твою соображающую пустую тушку мне. И тогда ты поймешь, что значит настоящая месть!
Я подошла ближе к злорадствующему вампиру. Он только ухмылялся. Чудно! Меня не боятся. Просто прылеееессссно! А теперь главное вспомнить, как я вызвала огонь. Левая рука отозвалась жаром. Я усмехнулась и схватила за горло вампира. Тот попытался заорать. Но голосовые связки я ему уже пережгла. Это было противно, мерзко, гадко, жестоко, злобно. Но необходимо. Либо я, либо он. И моя жизнь мне как-то дороже. Вот и весь сказ. Я, брезгливо кривясь, рассматривала свою ладонь с запекшейся кровью. На пол, где лежало обезглавленное тело вампира, смотреть было страшно. Прекрасно! Я - убийца. Меня начало трясти. Так, Зара, спокойно, милая! Осознавать это будешь потом. Сейчас мне надо сбежать! И чем скорее, тем лучше!
Я резко открыла дверь и замерла. На пороге стоял потрясающе-красивый и до безумия опасный демон. Высокий, сильный. Два странных крыла раскрылись за спиной - черные, кожистые кроме длинных белоснежных перьев. Полосатая черно-белая шевелюра, заплетенная в две косы. Глаза странного серебряно-золотого цвета. Два аккуратных черных рога. Хвост с белоснежной кисточкой бьет по ногам. А я смотрю в такое знакомое лицо и не могу сказать ни слова.
Вот он - Арант. Демон, с лицом моих любимых небратьев.
- Зара! - он шагнул ко мне, а я отшатнулась. А кто бы не отшатнулся от демона, у которого руки с острейшими когтями, а еще и по локоть в крови! Про то, что моя левая рука не лучше выглядит, лучше забыть. - Не бойся! Я... - Вдруг Арант побледнел. - Вот черт!
Демона окутало сияние. Миг - и передо мной спиной к спине стоят Тобиш и Алэк. Что тут творится?!
- Она видела? - уточнил хриплым гитарным перебором Тобиш.
- Слепой не увидит! - хмыкнул в ответ Алэк и повернул голову ко мне. - Зара... Разбираться будем дома. На улице нас ждет Люцифер. А в квартире беснуется Габриэль. А нам двоим с Арахном не справиться!
- Тогда кого ждем? - зло рыкнула я.
Нет... Мальчики, вы напросились. Но все истерики - дома. Убить их я не убью, но покалечить попробую! И я осклабилась, смотря в насторожившиеся лица небратьев и чувствуя жар в руках.


======================================================
Давно доказано, что злая женщина в четыре раза злее злого мужчины. И примерно в два раза опасней. Так что злить женщин нельзя. К сожалению, падший ангел и два демона (или один? Кто бы мне дал ответ?) об этом забыли. Ну, и сами виноваты.
До дверей квартиры я молчала. Люцифер опасливо косился на меня. Алэк и Тобиш старательно прятались у меня за спиной, стараясь на глаза не показываться. Прааааавильно, мальчики! Бойтесь!
А обидели меня демонята сииильно. Вот зачем они мне все это говорили? Зачем пытались скрыть правду? Черт побери, если они и есть Арант, то стоило с самого начала признаться! Я бы поняла... Ну, или попыталась бы понять. Согласитесь, когда к тебе подходят два здоровенных демона и заявляют, что они - твой муж, который просто раздвоился на время, это странно. Лично я бы послала таких "мужей" в психушку - шизофрению лечить. Но после той ночи, они просто обязаны были мне признаться! А вместо этого выставили себя-Аранта сволочью, а сами уже приготовились копытца откинуть.
Нет, я лично так не играю. Итак, в моем тяжелом молчании и их нервных репликах мы проделали путь до дверей квартиры. Не обращая внимания на своих нереальных спутников... Ага! А сама-то кто? Ангел, наполненный Светом, рожденный Пламенем. Нечто! Так что ты, милая, бьешь все рекорды по странности! Ой, ладно! Пойду нервы лечить! Помнится, у меня как раз для экстремальных случаев была запрятана отличная бутылочка красного вина!
Я прошла мимо замершей в дверях кухни Габриэль. На лице ангелессы был подозрительно дьявольский оскал. Тааак... Ну, все. Мальчики, вы попали... Я открыла шкаф, вытащила вино, прожгла пробку и сделала один большой глоток прямо из горлышка. А что сейчас будет! За последствия не отвечаю!

- Мы попали! - хмуро констатировал Люцифер, замерев в дверях кухни.
Небратья дружно выглянули из-за его плеч. Зара поставила на тумбочку бутылку вина и расхохоталась. Мужчины вздрогнули. Габриэль хмыкнула и села на стул, вытащив откуда-то пилочку, начала ровнять ногти, ехидно поглядывая на Зару и тех, кто посмел вызвать ее гнев.
- Все, мальчики, вы меня достали! - радостно оповестила всех новоявленный ангел. За спиной раскрылись огненные крылья. Волосы растрепались и настоящей огненной волной легли на плечи и грудь. Все, мебель можно смело выбрасывать. Пожарная сигнализация под потолком начала пищать. Девушка махнула рукой, расплавив пожарку. - И что вы можете сказать в свое оправдание?
- Многое, сестренка! - хмыкнул Люц. - Но смысл? Ты все равно не запомнишь!
- Я не с тобой говорю! - мило улыбаясь, отозвалась рыжая. Потом стала серьезней и добавила: - Пока не с тобой. Не знаю, что ты Габи сделал, но тебе еще влетит. И возможно даже от меня. А теперь отойди! Мы тут поворкуем с мальчиками!
- В комнату! - рыкнул Люцифер, оборачиваясь. - Я ее на этот случай заговорил!
Демонята послушно рванули к себе в комнату. Люц еле успел увернуться от хлестнувшего в паре сантиметров огненного крыла. Падший резко повернулся к ангелессе. Она стала другой. Нет, все та же привычная Зара, но то, что было спрятано в глубине ее души и памяти, вырвалось на волю.
- Что ты смотришь? - ехидно спросила девушка, слегка склоняясь вперед, как истинный ангел, готовящийся броситься камнем вниз. Крылья раскрылись за спиной, пламенем окутывая свою хозяйку. Ангел - соединение двух стихий, которые усиливают друг друга. Огненный ангел - то, чего никогда не мог добиться их Отец, несмотря на всю его силу. Зара по-птичьи склонила голову на бок и оскалила ровные белые зубки. - Ты знаешь, я в своем праве! И ты не смеешь мне мешать, падший!
- Не смею? - хмыкнул Люцифер, складывая руки на груди. Только бы она не поняла, насколько он боится ее новой ипостаси! - Ты больше не ангел. А значит, такая же, как я. Пламя опалило твои крылья, дав в замен свой огонь!
- Но мой Свет никуда не делся! - Зара захохотала. - Я - не ты! Ты - падший ангел! Я - огненный! Дитя Пламени и Света! И не тебе со мной тягаться, падший... Уйди!
- Нет, Зара! Ты убьешь их! - Люцифер встал на пути той, кто была ему сестрой. - А потом будешь жалеть... Им не возродиться. Они уйдут навсегда...
- Ты так думаешь? - Зара удивленно посмотрела на падшего и засмеялась. - Неужели ты ничего не понимаешь, падший?
- Люцифер! - Габриэль встала со стула. - Уйди с ее дороги. Она сама решит, что делать!
- Нет, Габриэль! - рыкнул Люц.
- Я так и знала. Значит, мне остается только отправиться в Рай. Я уверена, Михаил будет чудесным отцом моему ребенку!
- Что?! - Люцифер буквально подскочил к ангелессе. - Я не позволю! И у него нет прав на тебя и нашего ребенка!
- Спасибо, Габриэль! - пропела Зара, выходя из кухни.
- Ты меня просто отвлекла, - облегченно вздохнул падший, прижимая к себе Габриэль. - Ой! - Люц отскочил, удивленно смотря на пилочку в руках ангелессы. - Она острая, между прочим!
- Скажи спасибо, что не мечом! - фыркнула Габи. - А теперь, дорогой мой, поговорим!
- А может, не надо? - как-то робко уточнил Люц, отступая.
- Не сбежишь! - рыкнула Габриэль, когда мимо нее пронесся Люцифер и бросился в окно. - Обожаю его! - рассмеялась ангелесса, материализуя меч и следом выпрыгивая в окно.
В метре от земли Габриэль раскрыла крылья и взмыла в небо, где ее уже ждал ехидно улыбающийся Люцифер.
А Зара шла по коридору, ведя по стенам ногтями. То, что после этого оставались глубокие борозды, девушку не смущало. А опаленные стены и сожженные обои - это тоже такие мелочи! Да, если знать, что ждет двух демонов, посмевших разозлить ее.
- Мааальчики, - протянула Зара, заглядывая в комнаты. Ангелесса оперлась на косяк и усмехнулась. - Знаете, я тут думаю, что мне с вами сделать? Выслушать? Или пытать? И почему-то все больше склоняюсь ко второму варианту. - Зара внимательно обвела взглядом комнату. - Мааальчики? Вы где? От меня прятаться бесполезно! Я иду вас искать... Раз... - Зара перестала опираться на косяк. - Два... - Ангелесса шагнула в комнату. - Три!
Алэк резко захлопнул дверь, а Тобиш попытался схватить Зару. Та шарахнулась назад, врезавшись спиной во второго небрата. Тот обхватил девушку за плечи. Тобиш шагнул к ней и зафиксировал лицо.
- Не дергайся, Зара! Твой огонь не причинит нам вреда! - Тобиш поцеловал ангелессу. Та укусила его - сильно, до крови, но демон даже не обратил на это внимания.
- Зара, мы не отпустим тебя! - Алэк провел губами по шее девушки. Она откинулась назад. Крылья ярче разгорелись. - Глупая...
- Но такая любимая! - добавил Тобиш, прижимая своим телом Зару к Алэку.
- За что ты так ненавидишь нас?
- Вы лгали мне! - прорычала ангелесса, пытаясь вырваться. Ей было сложно думать и воспринимать ситуацию так же, как прежде. Эти два демона все меняли. Неотвратно, безысходно, но так желанно! - Вы думали, что я не догадаюсь? Считали меня дурой? Кто я для вас?!
- Мы боялись, - шепнул Тобиш, упираясь лбом в лоб девушки.
- И не хотели терять тебя, - добавил Алэк на ухо. И его шепот был жарче, чем огонь ее крыльев. - И не хотели делать тебе больно.
- Но чуть не потеряли, - хрипло выдала девушка. - И сделали очень больно...
- Мы идиоты? - уточнил Тобиш.
- Ага... Расскажите мне все...

- Ты же потом все забудешь! - хмыкнул Алэк.
- Тогда вы снова расскажете мне, - отозвалась Зара.
- Хорошо... Пламя вернуло нас одновременно с Пауком, - Алэк поцеловал Зару в макушку.
- Но оно подшутило и дало нам два тела. А это очень неудобно! - фыркнул Тобиш. - Со временем мы научились принимать свою истинную форму.
- Арант снова вернулся в этот мир, но долго быть Арантом мы не можем.
- Он слишком силен. А как иначе победить Арахна...
- Помочь нам мог только Люцифер.
- И надежда, что, встретив Арахна, мы сможем вовремя стать Арантом.
- То есть? - подняла брови Зара. - Вы - мой муж? Пламя, конечно, решило сильно нарушить все правила, но оно вернуло вас мне. Пусть и так... А почему вас не трогает мой огонь?
- Трогает, - не согласился Алэк.
- Но только нашу одежду, сокровище! - усмехнулся Тобиш.
- Мы венчаны Пламенем, - улыбнулся Алэк. - Хочешь, мы напомним тебе, как это было? Тем более что твои огненные крылья нам не мешают...
- Да, к тому же лично мне обидно, что ты единственная в этой комнате, кто еще одет! - рассмеялся Тобиш, прокладывая дорожку из поцелуев по шее к ключицам.
- Но... - начала Зара.
- Потом! - рыкнул Алэк. - Все потом...

- Они - идиоты! - констатировала Габриэль, смотря, как Зара что-то бурчит во сне. Не просыпаясь, Алэк телепортирует откуда-то одеяло и укрывает всех троих. - Я не понимаю, все же, почему она их не прикончила?
- А почему ты не убила меня? - шепнул Люцифер на ухо любимой, обнимая ее.
- Не знаю. Может, потому что наша стихия - воздух - не дала? - Габриэль положила голову на плечо Люцифера. - Он нас повенчал. И дал быть вместе даже после всего...
- А Зара - храбрейшая среди ангелов - ради любви шагнула в огонь, - усмехнулся Люц. - Понятно, что любой огонь не тронет их - повенчанных в Пламени. Пойдем, родная? Ты мне еще обещала ту рану залечить... В конце концов, ты, по-прежнему, один из сильнейших мечников среди ангелов...
- Пойдем, - согласилась Габриэль.

Уй... А что вчера было? Я удивленно подняла голову и поняла, что лежу между двумя голыми демонами. Спальня была малость разнесена. А где-то еще и прожжена. Эээ... Это я сделала? Перед глазами мелькнул образ огненных крыльев. Невозможно! Огонь и воздух не могут соединиться! Я фыркнула и поудобней устроилась между моих любимых демонов. Что произошло - буду выяснять утром, а пока меня все устраивает. И то, что мы явно помирились - тоже.
Я довольно улыбнулась, когда Тобиш прижал меня к себе, а Алэк прижался к нам обоим. Вот собственники! А главное, что мои собственники...

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Знаете, бывают минуты, когда тебе хочется сказать "Не верю!". Вот только мне, слушающей о вчерашних безобразиях, от этого не легче. Потому что верить приходилось.
Итак, я оказывается уникум - огненный ангел. Габи беременна. Люц довольный. Мы с небратцами помирились. Аха! Я еще вчера чуть квартиру не разнесла! А два ангела вынесли мне окно. Ну, вроде все. Теперь пора поговорить серьезно. Жалко только Люц с Габи где-то пропали. Хотя, я подозреваю где... Но как их оттуда вытащить? Этот вопрос будет поинтересней банального "Кто виноват?".
Я удобней устроилась на стуле, зыркнула на Тобиша и Алэка, сидящих за столом напротив меня и благосклонно кивнула - мол, говорите!
- У демоницы Ирвейн и ангела, имя которого мы не знали, родились два сына - близнецы, - начал Алэк.
- А разве ангелы не бесполы? - вспомнила я подслушанный разговор.
- Только посланники любви! - фыркнул Тобиш и пафосно продекламировал: - Ибо любовь не имеет пола и возраста!
- Понятно! - кивнула я.
- Итак, - продолжил Алэк. - Дети росли, и стало понятно, что один из них - Арант - намного сильнее брата. Он был добрее, чище, умнее, красивее и мог остановить своего злобного близнеца.
- И Арахна завидовал брату. Он хотел стать сильнее и однажды одолеть своего брата, - Тобиш покачал головой. - И тогда Арахна придумал план.
- Он заманивал ведьм из родов, которые происходили от ангелов, влюблял их в себя и буквально высасывал их силы. Как паук готовит себе пищу, размягчая ее соками, так и Арахна готовил девушек к обряду, влюбляя в себя и дожидаясь ее полного доверья.
- И однажды Арахна схлестнулся с братом и понял, что стал если не сильней его, то равным по силе.
- Но ему было этого мало. Он хотел всем показать, что Арант теперь никто.
- И Арахна изуродовал лицо своего брата.
- И поставил клеймо - чтобы все видели, что Арант всего лишь тот, кого пощадил Паук. Даже не брат - просто неугодный слабый противник.
- С тех пор никто не видел Аранта без маски. А Паук почему-то стал бояться темноты.
- Он хотел точно стать сильней брата. Он давно приглядел следующую жертву. Она жила у него и готовилась родить ему ребенка. Ее свет был прекрасен. Она любила. И думала, что любима. А Арахна готовился принести ее в жертву.
- И тут на его глаза попалась ты!
- Я? - посмотрела на грустного усмехнувшегося Тобиша.
- Ты... Светлейшая среди всех виденных им ангелов... Ты почти сразу восхитилась его ухаживаниями. Он нравился тебе...
- Пока ты не увидела ту ведьму на алтаре. Ты спасла ее. А потом нашла Аранта. Люцифер приказал ему охранять тебя от Арахна.
- Как злился Паук! Добыча ускользнула из его паутины! Причем, к его брату...
- Дальше, я примерно знаю. Арант и я полюбили друг друга настолько, что решились обвенчаться в Пламени. И Арахну это не понравилось...
- Он попытался забрать тебя. Арант едва не погиб, а ты отдала свою жизнь Пламени, чтобы оно возродило твоего любимого. Потом Люцифер отправил Арахна на перерождение. Это было двести лет назад.
- Двадцать шесть лет назад, Пламя вернуло троих демонов. Двое из них перед тобой.
- Мы можем принимать свой истинный вид - становиться Арантом, но пока недолго.
- А без этого Арахна не победить...
Я сидела и думала. А не победить ли? Конечно, мои демонята - самые лучшие. Но с огненным ангелом Паук еще не встречался. Я встала.
- Мальчики. Мне плевать, что вы обо мне будете думать, но Арахна умрет. Сегодня. Если, конечно, я смогу вытащить ту силу. В крайнем случае, снова напьюсь.
- Нет, Зара! - вскочил Алэк. - Ты сильна, но Арахна...
- Мы не позволим! - появился за моей спиной Тобиш.
- Вы не можете мне приказывать, - улыбнулась я, склоняя голову на бок. - Если женщина чего-то хочет - дай ей это. А я хочу мести...
От сердца начал разливаться жар. Я улыбнулась и позволила себе маленькую шалость - испариться на глазах у мальчиков. Вот уж не знаю, что со мной происходит, но мне это нравится! Я оказалась в знакомой комнате. Я рассмеялась. Арахна найдет погибель от рук той, которая была его слабей. Я шла по коридорам. Огненные крылья распахнулись за моей спиной. Это была эйфория! В чистом виде! Так хорошо мне не было очень давно... Наверное, только в далеком детстве. Ну, или с моими демонами. Я шла по коридорам, не встречая никого на своем пути. Было даже как-то скучно. Огненные крылья плавили бетонные стены, и я смеялась.
- Эй! Ты кто?! - передо мной стоял вампир. Один из тех, братьев Грэга... - Зара?! Что ты тут делаешь? - А глазки-то забегали. Боится! Я широко улыбнулась. - Не подходи!
- Хорошо! - хихикнула я, хлестнув вампирчика крылом. Обугленное тело упало на пол. Я подошла, посмотрела на... Кажется, это тело звали Альвом... - Ты сам виноват...
Раскаянья не было. Я продолжала идти по коридорам к тому, кто уже знал о моем приближении...

Арахна сидел в кресле и смотрел на вошедшую в комнату женщину. Красивая... Рыжая... Огненная... И ее Свет будет принадлежать ему!
- Твои руки в крови, - заметил Паук, разваливаясь и ехидно усмехаясь.
- Но моя душа чиста, - отозвался огненный ангел. - Кровь не отягощает душу. Но злоба и ненависть камнем тянет ее на дно...
- Ты будешь моей! - хмыкнул Арахна, вставая. - И твоя душа станет моей! А на твоем прекрасном теле я оставлю свое клеймо, чтобы каждый видел - мне подчинился и огненный ангел!
- Даже не мечтай! - фыркнула девушка.
- Что же, сейчас ты поймешь, почему даже Люцифер опасается встретиться со мной один на один...
Зара отступила на пару шагов, но упрямо вздернула подбородок и раскрыла крылья. Это миг мести - ее мести. И она не упустит его! Ни за что!

Да... Видимо, я переоценила себя... Дура! Разве умная бы полезла в логово к Пауку?! Я кашляла кровью и лежала на полу, не в силах шевельнуться. Казалось, в организме не осталось ни одной целой косточки. И все, что я теперь чувствовала - боль. Почему я не потеряла сознания? Наверное, только из чистого упрямства. Из того самого, из которого я сейчас подняла голову и плюнула кровью в Паука.
Арахна присел рядом со мной на корточки.
- Глупая... Глупая девочка... Которая верила, что этот мир прекрасен, а зло всегда проигрывает добру... Посмотри на меня! - Он дернул меня за волосы и пару раз ударил по лицу. Я с трудом сфокусировала взгляд. И первое, что мне бросилось в глаза - клеймо... Я засмеялась, чувствуя иронию. - Почему ты смеешься? - удивился Арахна.
- Я... снова... умираю... смотря... на это... клеймо... Клеймо Паука...
Я захохотала и закрыла глаза, прекрасно понимая, что больше не открою их.

Паук сел на пол рядом с потерявшей сознание ангелессой.
- Зачем ты пошла против меня? Да... Я был груб с тобой... И жесток с теми, кого ты любишь... Но зачем?
Арахна погладил рыжие волосы и посмотрел на поблекшие огненные крылья...
- Глупая маленькая девочка, которая верила, что мир делится на черное и белое, а добро всегда побеждает зло... Что же ты скажешь теперь?! Что?!!
Арахна обнял безвольное тело, поцеловал рыжую макушку и закрыл черные глаза.
- Зара... Ты могла бы попросить у меня все, что угодно... Я бы даже оставил жизнь Люциферу. А вместо этого ты решила биться со мной... Прощай, моя глупая, маленькая девочка... Ты так и умрешь здесь - одна. А я пойду и убью всех, кто был тебе дорог. Чтобы тебе было не одиноко там, откуда ты больше не вернешься...

Арахна бережно положил девушку на пол, прислушался к прерывистому дыханию, резко поднялся на ноги и, не оглядываясь, шагнул к двери.
Правда, за дверью его уже ждали.
- Привет, братец! - усмехнулся Арант, складывая руки на груди. За его спиной с мечами стояли Михаил и Люцифер. - Мы к тебе!
Арахна расхохотался и когтями провел по клейму, сдирая его.
- Что ж... Зара! Подожди меня! Я уйду следом!



======================================================
- Люцииииииииик! - Габриэль капризно надула губы. Я смотрела на это и старалась не хихикать. - Люц... Ты про меня совсем забыл. Ты меня не любишь, да?
- Что ты дорогая! - возмутился падший, ставя стакан с соком на стол перед женой. - Но у меня сегодня собрание! Высшие демоны собираются в одном месте и...
- Пьянствуют! - фыркнула Габи, складывая ручки на большом животе и подмигивая мне. - Люц, ты меня вообще любишь?
- Я люблю тебя, радость моя! Но мне надо на совещание! Ты ведь у меня самая понимающая и умная!
- Ага! - кивнула Габриэль. - Поэтому я хочу с тобой на собрание!
- У!!! - взвыл падший. Я хихикнула и поспешно закусила губу. - Любимая, тебе туда нельзя! Вот посмотри на Зару! Она же не просится со своими мужьями!
- Да? - удивленно спросила я.
- Да! - подтвердил Люцифер, потом нахмурился и пристально посмотрел на меня. - Эээ... Зара, ты просишься с Арантом на собрания?
- Ну... - неопределенно мотнула я головой. - Ты все равно запретил мне появляться в Аду год, с тех пор, как меня напугал какой-то псих, а я там что-то очень важное расплавила... - легкомысленно фыркнула.
Ага, а то, что это "важное" было одолжено в Раю под честное Люциферово слово, мы забудем. И мой испуганный визг тоже. А полусотня оглушенных демонов - это вообще пустяки! Подумаешь! Хотя момент объяснения Михаила и Люцифера и их взаимную ругань на одну "косорукую и косокрылую шебутную малявку, которой надо дома сидеть во избежание" я не забуду еще оооочень долго.
Ага, а потом Люц еще сказал, что меня в приличное общество нельзя пускать! Вот тогда-то я и вспомнила все те слова, которые услышала от Михаила и Люцика в тот памятный день! Короче, в Ад меня теперь не пустят еще восемь месяцев. Хотя... В Рай мне вообще ход заказан на ближайшие три года.
Ну, не виновата же я, что они не повесили табличку "Древо Познания - яблоки не рвать!"!!! Правда, ведь? А я тогда просто кушать хотела... Ну, и мальчикам еще набрала. И Люцу в подарок прихватила. Ой, как падший тогда ржал, увидев яблочко.
Ну, ладно об этом. Главное, что мы с Габи подозреваем, что вместо того, чтобы проводить нормальные советы, наши благоверные вовсю от нас отдыхают! А точно выяснить не можем! Подслушать не получается - едва мы там появимся, все демоны разбегаются и сбивают нам всю конспирацию! Вот, спрашивается, почему они так нас боятся? Мы же их не обижаем... Ну... Да, мы не обижаем. Обижает Люц, который в очередной раз орет на охрану, потому что они не могут нас задержать.
Так вот, чтобы понять, чем мальчики без нас занимаются, надо уговорить их туда пустить Габриэль, потому что официально меня пустить не могут. А как? Выход - достать Люца настолько, чтобы он на все согласился, только бы мы успокоились. И у нас получается!
- Это было не "что-то важное"! - фыркнул Люц, снова начиная поднимать тему моей безответственности и использования силы в общественных местах.
- А "что-то неважное"! - подхватила я. - Ибо самое важное для тебя сейчас - Габриэль! И перестань игнорировать свою жену, а то она уже меч достала.
- Последний раз я ее с мечом видел, когда... - Люц осекся и виновато посмотрел на меня. - Прости...
Я улыбнулась и покивала. Да, последний раз Габриэль вытащила меч, чтобы пронзить мое сердце. Тело было уже не спасти, но мои мальчики умудрились договориться с Пламенем и мне сотворили новую тушку, куда и перенесли сознание и душу. Как поэтично сказала Габриэль? "По лезвию меча судьбы ты душу отпусти..." Вот, они и пустили, надеясь, что у меня есть для чего жить. Так что я, аки феникс, воскресла чуть ли не из пепла.
И первое, что сказали было: "Не волнуйся! Арахна мертв, правда, Арант...". И молчание. Обнадеживающе, да? Я тогда за те тридцать секунд чуть с ума не сошла. Странно, мне было плевать на свою жизнь, но если бы что-то случилось с ними... Оказалось, что минимум полгода Алэк и Тобиш не смогут становится Арантом. Так что за многозначительную паузу Михаила я чуть не прибила. На его счастье мимо проходил Люцифер, а то бы я придушила архангела. Теперь Люц, стараясь не смеяться, при встрече напоминает Михаилу, что является его спасителем.
Короче, все просто зашибись!
Но самое глупое, что мне жалко Паука. Я иногда думаю, а если бы у него не было такого положительного братца? Может, он не стал бы стремиться стать сильнее? Я ведь тогда слышала его слова. И он любил Зару. Нет, не меня. Ту, придуманную его сознанием. Он любил ее, пусть и весьма своеобразно. И мне становится грустно, когда я это понимаю. Даже самым темным существам дарована возможность любить. Может, для того чтобы дать им немного света. Вот только спросить об этом у Арахна я не могу. Он мертв. Теперь уже окончательно. Он ушел - может, растворился в небытие, а может, ушел в другой мир. Но где бы он ни был, я желаю ему стать счастливым и найти ту, которая действительно полюбит его. Надеюсь, ему дадут еще один шанс. Да, я знаю, что слишком добра, но меня не переделать.
- Зара? - позвал Люцифер.
- Что? - я встрепенулась.
- Ничего, просто твой маячок сработал...
- Какой? - я прищурилась.
- На ту ведьму, которую ты спасла от Арахна двести с лишним лет назад, - Люцифер поморщился. - Похоже, что в ее роду впервые за много лет родилась девочка, и на нее пало проклятье Арахна.
- Какое проклятье? - я удивленно глянула на Люца. Стоп. Получается, этот... Паук! Проклял своего еще не рожденного ребенка?! Я что-то говорила о счастье? Забудьте! Вот урод-то! - Мы с мальчиками с этим разберемся, Люц! - пообещала я.
- Хорошо! - кивнул Люцифер. - Любимая, не скучай тут без меня, - Люц чмокнул Габи в щеку. - Зара, не подбивай мое сокровище на очередные пакости! Ты ангел или ведьма?
- Я - дочь Пламени! - фыркнула. - Мне положено пламенное коварство!
- Нахалка! - хмыкнул Люц и исчез.
Мы с Габриэль пару минут посидели спокойно, стараясь не смеяться. Потом не выдержали. Хохотали мы, наверное, полчаса.
- Ну, - подняла брови Габриэль. - Чем займемся?
- Хм... - нахмурилась я. - Даже не знааааю...
- Ты что-то говорила про потайной ход? - Габи решительно поднялась с места.
- Но нам придется пройти мимо Цербера, - напомнила я, усмехаясь.
- Этого того милого песика, которого мы в прошлый визит крекерами кормили? - уточнила Габи, открывая портал.
- Ага! - отозвалась я.
Мы переглянулись, расхохотались и отправились шпионить за нашими благоверными, попутно распугивая чертей, бесов и демонов.
И жизнь была прекрасна...

======================================================
Брюнетка лет двадцати на вид висела в метре над полом в позе лотоса. Она кривила губы. Ресницы дрожали. Что-то смешило девушку, но она старательно пыталась не рассмеяться.
- О чем ты думаешь, сестра? - колоколом прозвучал голос высокого мужчины в черном балахоне до пят. Капюшон надежно скрывал лицо. Его можно было бы принять за монаха. Вот только монаший балахон не шьют из бархата. - Ответь мне!
Девушка открыла пронзительные синие глаза, посмотрела на фигуру и улыбнулась, снова смежая ресницы.
- Я жалею... - хрусталем рассыпались слова.
- О чем?
- О том, что я не успела, прежде чем ты заточил меня сюда. И я не могу понять, зачем тебе это?
- Зачем? Ну... Мне с самого начала было интересно, что ты можешь сотворить. Это весьма любопытно... - протянул мужчина, кругом обходя вокруг левитирующей девушки.
- Брат... - Она улыбнулась. - Ты не понимаешь много... Например, то, что это прекрасная задумка, которую я не успела закончить. Геном у многих созданий не совместим. А про перерождение демонов я уже и не говорю! Им приходится начинать все с нуля. Никакой информации в душе просто не остается! Хорошо, что я хоть прописала порождение в стихии для любого существа. Да и люди получились чуть другими. Не такими я их представляла.
- Они получились такими, какими должны быть! - зло оборвал сестру мужчина. - Такими, какие они в других мирах!
- Но мне никогда не нравилась эта однотипность. - Девушка покачала головой. - Нет, с этим надо что-то делать. Честно говоря, мне надоело мое заключение здесь. Я хочу свободы.
- Ты же знаешь условие моего заклинания, дорогая моя сестренка! - По голосу было слышно, как мужчина довольно улыбается. - Только твои создания смогут освободить тебя!
- Я знаю, брат.
Девушка открыла глаза и рассмеялась. Она тряхнула волосами и одна из прядей окрасилась в огненно-рыжий.
- Что ты сделала, сестра?! - вскрикнул мужчина.
- Всего лишь активировала программу, которую подготовила на случай твоего появления. Это я могла сделать и отсюда.
- Нет... Ты не могла, - прошептал мужчина, отступая к двери.
- Беги, братик! Беги! - девушка расхохоталась. - А я пока посмотрю на нее...
Одна из стен превратилась в экран. А на нем отобразилось недовольное и сонное личико рыжей девушки, которая что-то бурчала, смотря на пентаграмму, начертанную на полу коридора.
- Что же будет? - шепнула девушка, смотря, как в пентаграмме возникает высокий демон с белоснежными волосами и золотыми глазами.

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM


- Что ты натворила, сестра!!! - ворвался в комнату мужчина.
Девушка смотрела на экран, где Габриэль и Светозара исчезли в портале. Брюнетка обернулась и подняла брови.
- Что-то не так, братец?
- Все не так! - бушевал мужчина. - Из-за тебя я почти лишился падшего! Он влюбился! Представляешь?! Хотя, это ведь ты подстроила!
- Нет, он сам сделал этот выбор, - покачала головой девушка. - Изначально, он был создан правой рукой Бога. Надеюсь, они договорятся с Михаилом и хоть на время прекратят воевать. Да и на сына падшего ангела и архангела я посмотреть очень хочу.
- Да, что ты говоришь! - чуть ли не в истерике воскликнул мужчина. - А меня больше волнует, что эта твоя Светозара стала пламенным ангелом!
- Я с самого начала знала, что такой риск есть, - кивнула девушка. - Слишком много света было помещено в нее, и характер получился на мой похож. А я всегда была бунтаркой, братец. То, что она стала пламенным ангелом, только подтверждает мою теорию...
- О чем? - рыкнул мужчина и заметался по комнате. - Что ты вообще творишь?
- Я творю? - девушка удивленно уставилась на брата. - Ты ничего не путаешь? Знаешь, лично мне остается только смотреть на них троих. Первая уже пробудилась... Остались еще две...
- Две?! - Мужчина зарычал и вылетел из комнаты.
- Беги, братец, - усмехнулась девушка. - Ты все равно не сможешь помешать им пробудиться... Как не смог помешать пробудиться ей.
Светозара на экране протягивала Церберу печенье. Тот махал хвостом и аккуратно собирал крошки с ладони девушки.
- Ты такая яркая, Свет мой... - Брюнетка улыбнулась. - Не подведи меня... Ты нужна моему Лику... Спаси ее. Спаси себя. И меня тоже...


======================================================
Холодильник.

- Зара!!!
Ну, и чего так орать? А вот не фиг было лезть без меня в холодильник. Ну, помнить надо, что его инкуб зачаровывал, а они, как и большинство демонов с ангелами (ну, или раздвоенными полуангелами) не ладят. А следовательно, Алэку или Тобишу опять что-то прищемило дверцей. Хм... А странно получается, даже если они просто мимо проходят, то дверца хлопает и... Ну, опять мне высвобождать из холодильного плена часть тела одного из моих разлюбезных мужей. Я сладко зевнула, перевернулась на кровати и продолжила спать.
- Зааааара!!!
Не, сами разбирайтесь! Нет уж, нет уж, на фиг, на фиг, померла, так померла! А я спааать... Сами мне до четырех утра спать не давали, бяки нехорошие. Вот щас я посплю, а они пусть выкручиваются... К тому же это не смертельно опасно, так что ничего плохого не поизойдет.
- Зааааараааа!!! Я предупреждал!
Раздался грохот. Я, тяжело вздохнув, пошла высвобождать своего демона из-под обломков холодильника. Хорошо, что мои демонятки еще не знают, что холодильник - самовостанавливающийся! Хе-хе-хе.

Узоры

- Мальчики, а я давно спросить хотела, а почему вы так не равнодушны ко всем участкам моего тела, которые я могу теоретически оголить без нарушения норм общественной морали?
Демоны переглянулись, смутились и поспешно смылись.
- А это что значит? - уточнила я у Габи.
- Да так, - фыркнула ангелесса. - Ты только им напомни в следующий раз, что жена пишется через "е", а "тронешь - убьем" - слишком агрессивно.
- Ээээ... - глубокомысленно протянула я.
- В зеркало не видно, - хмыкнула Габи, - но ты попроси Люца прочитать все, что эти двое оболтусов выцеловывали на тебе в этих самых участках!
- А ты?
- А что я? - пожала Габриэль плечами. - Мне не положено даже знать такие слова, не то, что вслух озвучивать.
- Ну, мальчики, ну, рисовальщики!

Целибат

- Зар, это шутка? - уточнил Алэк.
- Нет, - пробурчала я, складывая руки на груди.
- Ну, Зарочка, - начал подлизываться Тобиш, выцеловывая что-то на моей шее.
- И какую неприличность ты сейчас пишешь? - уточнила я, вспомнив примерный перевод надписей краснеющего от хохота Люцифера.
- Приличность! - не согласился Тобиш. - То, что у нас самая красивая, умная и доообрая... Ты наше личное солнышко...
- Ага, но вам, парни, все равно не светит!
- Ну, Зааарочка!
- А вот буде знать, как всякую фигню на мне энергетическими линиями писать! А я еще думала, чего этот новенький жилец от меня шарахается...
- Нет, милая, шарахается он оттого, что ты его огненными крыльями три дня назад обожгла!
- Угум, а обещания убить, если коснется - это так, пустячок!
- Ну...
- Вот-вот. И пока линии не сотрутся, вам, мальчики, придется соблюдать целибааат!

======================================================
Вопрос

Я очень люблю целовать моих мужей, но они почему-то негативно к этому относятся. Вот я ломала голову, ломала и не придумала ничего лучше, чем спросить:
- Мальчики, а я плохо целуюсь?
"Мальчики" переглянулись, лбы рогатенькие почесали и на удивление единодушно и подозрительно вопросили:
- А кто это тебе сказал?
- Вы! - решила я обрадовать своих демонят.
- Мы? - они друг на друга так посмотрели удивленно-удивленно, потом на меня, потом друг на друга, потом снова на меня. - Как? Когда?
- А почему бы тогда вы против моих поцелуев? - обиженно надула я губы.
- Мы не против, милая, - обнял меня Тобиш.
- Совсем не против, - согласился Алэк, целуя в макушку и тоже обнимая.
- Просто, когда ты целуешь одного...
- Другому обидно...
- И все? - подозрительно спросила я, скептически косясь на моих демонов.
- Все! - хором согласились они.
Придурки. Как будто я могу целовать их одновременно. Не могу же я разорваться! Хотя... Это идея...


Тень

Итак, я пошаманила и сделала своего двойника - тень, которая поможет мне в вопросе поцелуев с мальчиками. Араз улыбалась мне лукаво и соглашалась малость наших мальчиков потормошить. Если сосредоточиться, я видела, слышала и чувствовала все то же, что и она. Так что мальчиков мы разводили профессионально...
Ну, мы их и попутали в течении всего дня, а вечером, подойдя к спальне, я прислушалась.
- Ты что-нибудь понимаешь, - раздраженно спросил Алэк.
- Нет, - признался Тобиш. - Ну, не раздвоилась же она!
- Ну, нас же стало двое, - неуверенно отозвался Алэк. - Да и она - сама по себе странная, а новая сила неизвестно, что дала ей.
- Ну, проверять как-то рискованно, - согласился Тобиш.
И тут вошла Араз. Я подождала, пока не почувствую поцелуи парней на ее теле. И вошла. Увидеть в объятьях парней девушку, пусть и себя, но другую девушку, было странно, обидно и до жути ревниво. В смысле, убить эту лахудру захотелось, а мальчиков просто отлупить... Ага, причем, я вся такая опасная - в кожаной маске и... Хм... Достаточно и маски. - луплю хлыстом привязанных демонят. Мням. Что-то меня на БДСМ потянуло...
Так вот, когда они меня заметили, не сразу, но заметили, то оба замерли, шокировано уставились на мою тень, на меня, на тень, на меня, на тень, друг на друга, на меня.
- Ну, мальчики, решила я проблему с поцелуями? - уточнила, идя к ним в костюме Евы.
- Ага... - ошарашенно согласились парни.
Я посмотрела на Араз. Та усмехнулась, подошла ко мне и спокойно сказала:
- Тогда, мальчики, уничтожьте мою тень.


Кто есть кто?

- Не поняла... - протянула я задумчиво. - Тень, к ноге!
- Солнышко, ты ничего не попутала? Ты - моя тень! Но почему-то не исчезаешь, как тебе положено! - фыркнула Араз.
- Так, - протянул Алэк. - Милая, а ты Шварца не читала?
- Эээ... Нет... - призналась я.
- Читала, - удивленно не согласилась Араз. - Там еще пьеса такая была интересная... "Тень" называется...
- Ага, - плотоядно улыбнулся Тобиш. - Сейчас мы одну из вас прикончим, и если вторая не окочурится, то значит, она - настоящая Зара, а иначе...
- Умрут обе! - холодно отрезал Алэк.
- А может как-то иначе? - пискнула я.
- Можно, - послушно согласился Тобиш.
- У кого из вас есть крылья - та и Зара.
- Да без проблем! - хором выдали мы с Араз и обе окрылатились.
- И что дальше? - переглянулись мальчики.
- Ты у нас - мозг! Думай! - приказал Тобиш.
- Хорошо, - кивнул Алэк. - Зар, а помнишь ту милую суккубку? Ну, которая жила у нас месяц назад.
- Ага, - дружно кивнули мы с тенью.
- Так мы с ней... Ну, случайно все вышло... С тобой в темноте перепутали... - виновато выдал Тобиш, отстраненно глядя сквозь меня.
Ээээ... Не поняла! Чего это он? Так бывает только тогда, когда они в прямом мысленном контакте. Значит... Это все Алэк на ходу выдумывает? Вот свинтусы! А мальчики ждали нашей реакции.
- Что? - возмутилась Араз. - Да как вы могли.
- Молча! - фыркнула я. - Хорош заливать, дорогие мои.
- Без проблем, - согласился Тобиш, а Алэк пронзил непокорную тень клинком.


Поцелуи

Я поцеловала своего блондинчика. Тобиш прижался сзади.
- Маальчики... Пока мы не начали выяснять отношения, а потом бурно мириться, ответьте на один вопрос.
- Спрашивай, - тяжело вздохнули демонята.
- А теперь-то вы не против того, чтобы я целовала вас?
- Не против, - фыркнул Алэк. - Да мы после этой твоей своенравной тени совсем не против остальных твоих странностей. Только оставайся собой... И в единственном экземпляре!
- Ну, и ладненько, - улыбнулась я, целуя Тобиша.
А что? Пусть и против воли, но Араз сослужила мне хорошую службу и научила мальчиков не шугаться от моих поцелуев. Так что живем, люди, веееесело живем...





Плюсом:

Пояснение. Все бонусы происходят в те полгода, которые вкратце описывает Зара в Эпилоге.

Две полоски

Я грызла ногти и смотрела на две полоски. Беременна. Я. Эти два слова как-то не умещались у меня в голове. Пойду, сообщу счастливым отцам - может, в трех эта новость осядет и уместится лучше, чем в одной моей?
Демонят нашла на кухне. Те о чем-то спорили, кровожадно косясь на холодильник. Но мне было плевать - Я БЕРЕМЕННА!!! Жуть. В ближайшие лет десять, я как-то не собиралась никого заводить. А что может натворить мой ребенок, даже представить страшно! Так что решила не бояться одна, а попугать и еще двоих.
- Я беременна.
Мальчики переглянулись, нахмурились и хором выдали:
- Ты нам изменила?
- С кем? - заинтересовалась я. - Всех потенциальных объектов для измены вы расшугиваете на удивление профессионально!
- Тогда ты не беременна, - успокоился Тобиш и снова повернулся к Алэку. - А если его в жерло вулкана кинуть?
- Стоп! Над холодильником позже будете издеваться! - я села на колени к блондину. - Солнышко, объясни мне, что значит категоричное высказывание Тобиша.
- Ну, Зара, - Алэк задумчиво меня обнял. - Понимаешь, изначально мы - Арант. Так что воспроизводить себе подобных и не подобных можем только в виде Аранта.
- но тест...
- Ложно положительные тоже встречаются, - поднял Тобиш палец. - Как и ложно отрицательные. Так что на всякий случай идешь завтра к врачу. Но ты не беременна - это для успокоения наших нервов.
- Не моих? - уточнила я.
- Не-а! - ухмыльнулся брюнет. - Наааших... Именно на них ты будешь капать в случае беременности. Ладно, как насчет вулкана.
- Не сработает, - покачала я головой. - Его даже в расплавленную сталь на литейном заводе сбрасывали - он на следующее утро стоял на этом же самом месте.
Мальчики оказались правы. Я морально не готова пока заводит ребенка. А холодильник после вулкана стоит все на том же месте...
======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Помните ли вы, что Зару не хотели пускать на собрание демонов? Так вот - она решила этот вопрос совершенно легальным способом. Как? Читайте!

ПОПЫТКА №5

- А я просила, я просила его опять, опять, опять! - пела я, сидя за решеткой в темнице Ада. Что я тут делаю? А не слышно? Песни пою! Всех бесов уже заколебала! - Ох, как намаялась я с тобой, моя попытка № 5!
Честно говоря, песня была в тему. Ибо это была именно пятая попытка проникновения на собрания без Габи. Ангелесса как-то раз посмотрела на свой живот и сказала, что ребеночек против да и ей с таким животом по вентиляции не полазать. А посмотреть, что творят наши благоверные на собраниях любопытно. Поэтому с ангельского благословения я отправилась в Ад.
Ну, конечно, меня четыре раза ловили и, громко вопя, визжа и подпрыгивая, звали Люцифера. Тот смотрел на меня, звал уже Аранта, или Тобиша с Алэком. Муж (/ья) открывал (/и) телепорт домой, где меня ждала долгая, вдумчивая беседа.
Как я оказалась в тюрьме? Банально! Ауру и внешность замаскировала, а прежде, чем поняла, что нарвалась на одного из титанов, а не на простого беса, то сидела в камере с антимагическим покрытием. Ну... Или что-то типа того. Вот, довожу народ своим пением, а голоса у меня нет - это факт. Ну, есть, но не для пения, а скорей для воплей. Так что бедные тюремщики, пытавшиеся меня даже подкупить, сидят и тихо воют в сторонке.
Ага. Кажись Арант пришел. Ну, капец мне будет.... Хотя... Если его хорошенько ошарашить...


МУЖ, КАК СРЕДСТВО ПЕРЕДВИЖЕНИЯ

- Арантушкаааа! - горестно завывала я, сидя на полу камеры. - Спаси меня, бедную! Титанами бесправными покалеченную!
Блин. Кажись, переборщила!
Или нет... Ну, если судить по тому, что Арант решетку выворотил и на колени рядом со мной рухнул.
- Солнц, ты не боись, все норм! Меня просто домой надо! - чмокнув своего полосатого в нос, сказала я и крепко обняла.
А потом был цырк! Именно с "Ы"!
Знаете, я так люблю, когда Арант меня на руках носит! Особенно, если чувствует себя виноватым. Он тогда меня так нееежно-нееежно к себе прижимает и на каждого встречно так зыркает! Вот, сижу я, значится, подсчитываю испугавшихся. Так интересно, когда демоны от муженька моего шарахаются!
А когда он - не он, а они, то вообще класс!
Один несет, другой глазами, клыками и когтями сверкает, изображая из себя телохранителя, что прям только подсчитывай испугавшихся!
Помнится, рекордом было триста восемьдесят шесть.
Надо его подбить так по Раю прогуляться!
Так и представляю шарахающихся в разную сторону ангелочков...
Набила бы себе подушку из перьев.
Какая я оказывается коварная! Эх, ладно, меня сегодня через стационарный телепорт отправляют. Вот дома и поговорим!


УСЛОВИЕ

- Зара, ты пойми, что нас это компрометирует! - расхаживал по кухне Алэк. То ли от переживаний, то ли еще от чего, Арант раздвоился у телепорта. А рекорд все равно не побил... Эх... - Любимая моя, ты должна перестать пытаться проникнуть на собрание.
- Хорошо! - легко согласилась я.
- И все? - удивленно спросил Тобиш, на коленях которого я сидела.
- Конечно нет! - фыркнула. - У меня условие.
- Да что угодно! - радостно отозвались мои демонятки.
- Ну, это вы сейчас так говорите! - хихикнула, вспомнив моську Габи, когда она мне это предложила. - Значит, вы выполняете мое условие здесь и сейчас, а я не лезу больше на совет. Но если не сможете, то сводите меня на совет. Лады?
Я встала и отошла к двери. Тобиш с Алэком переглянулись и блондинчик отозвался:
- По рукам!
- Мое условие - очень простое! - коварно начала я, доставая телефон из кармана. - Вы целуетесь - я фоткаю и показываю всем, кому сочту нужным.
Сначала мне показалось, что небратья просто окаменели. Ну, не совсем. Челюсти у них синхронно отвисли, а глаза как-то лихорадочно хлопали. Видимо, надеялись открыться в том мире, где я не произношу столь крамольных фраз. Наконец, Тобиш отмер, подошел к Алэку, наклонился к нему и...
Заржал. Второй небрат тоже приглушенно хохотал.
- Милая, мы отведем тебя на собрание! - пообещал Тобиш сквозь смех. - Только не проси нас о подобном!
- Почему? - надула я губы. - Так бы символично смотрелось!
- Хочешь секрет? - шепотом спросил Алэк.
- Хочу! - тут же загорелась я.


СЕКРЕТ

- Сейчас мы не будем закрываться, - пообещал Алэк. - Обычно нас скрывает магический барьер, но тебе покажем.
Тобиш и Алэк дружно шагнули друг к другу. Сначала соприкоснулись их лбы и как бы проникли друг в друга, потом носы, губы, лица, руки, торсы и так далее, пока демоны полностью не проникли друг в друга. Вспышка - и на их месте стоит Арант.
- Теперь поняла? - улыбнулся муж.
- Не совсем, - покачала я головой. - То есть Тобиш и Алэк даже обняться не могут.
- Да, - кивнул Арант. - Если они стоят друг к другу лицом и тела соприкосаются, то начинается процесс слияния. Понятно, любопытная моя?
Меня обняли и щелкнули по носу.
- Понятно! - прижалась к Аранту. - А на совет меня все же сводят!


ВПЕЧАТЛЕНИЯ

- И все? - недоверчиво переспросила Габи.
- Все! - грустно кивнула я.
- Они сидят и обсуждают политику, - грустно констатировала ангелесса. - И даже ты не устроила переполоха?
- Как сказал Люц, я внесла интересные и конструктивные замечания, которые будут обсуждаться на демоно-ангельском собрание в ближайшую пятницу! - фыркнула, вспомнив, как решила приколоться над демонами. - А за это я точно ощипаю Люца!
- Зачем? - удивилась Габи.
- Просто хочу подушку из перьев падшего, - хмыкнула я.
- Значит, нам нечем заняться, - подвела итог Габи.
- Почему же? - подняла я брови. - Михаил запретил мне телепортироваться в Эдем, но не прилетать туда!
- Полетели? - подмигнула Габи.
- Полетели! - радостно отозвалась я.


P. S.
- Габриэль, ты уже решила, что подаришь Заре на день рождения? - заинтересованно спросил Люцифер, смотря на жену с мешком в руках.
- Решила, любимый! - радостно отозвалась ангелесса.
- Да? - подозрительно уточнил падший. - Это как-то связано с тем, что я обездвижен и прибываю в истинной форме?
- Да, дорогой! - хмыкнула Габи. - В конце концов, это будет подарком от нас обоих! А подушку из перьев падшего ангела Зара будет беречь, любить и любоваться ею.
- Любимая, а может не надо?
- Надо, Люцик надо!


P. P. S.
- И как тебе это удалось? - шепнула Зара, смотря на кислую моську падшего.
- С трудом! - призналась Габи. - Но мне понравилось! Особенно выгонять из комнаты чертей, которые прибежали спасать босса!
- И что?
- Что? Теперь меня боятся в Аду больше чем тебя!
- И что? Зато у меня есть новая подуууушечка!



З. Ы. Сорри, что не отвечаю на комменты и пр., но у меня грузятся только мои фанфики, отзывы и новости) Как скорость нормальная будет - отпишусь всем)
======================================================
