      

Ночь за окном. Почти круглая луна. Не полнолуние. И это радует. Потому что в полную луну всегда плохо. Она волнуется, что кто-то из стаи сорвется, что Малия убежит в лес, что Лиам попытается кого-нибудь съесть, что на Скотта наедет чужая стая…

Стайлз хмыкает, вытаскивая из тайника пачку сигарет. Не то, чтобы отец был против ее курения – он рад, что его дочь после всего сумасшествия, что творилось с ней, не закидывается чем-то серьезней аддерола – и имел привычку рыться в ее вещах, но так было как-то… привычней. И Стайлз хранит сигареты вместе с друидскими травами и амулетами, которые сделала сама под чутким руководством Дитона.

Пепел падает на подоконник, и его сдувает ветер в открытое окно. Стайлз крупно вздрагивает всем телом, когда ее берут за запястье, жестко выдирая сигарету, разжимает пальцы, позволяя отобрать табак, завернутый в тонкую папиросную бумагу, и с насмешкой смотрит на Дерека, молча выбрасывающего никотиновый наркотик в сад к соседке, и морщится, когда следом летит вся пачка – крепких, обжигающих своим дымом, но дарящих спокойствие сигарет.

– Я помню, – говорит Стайлз. – Тебе не нравится запах. Но я думала, что ты сегодня не придешь.

Дерек выдергивает ее из компьютерного кресла, которое она подкатила к окну, чтобы не сидеть на узком подоконнике с риском сверзиться вниз. Сегодня Хейл зашел не через окно, что редкость.

– В полнолуние меня не было, – отвечает Дерек, быстро стягивая с себя куртку.

– В полнолуние у меня не было на тебя времени, – фыркает Стайлз, судорожно дергая за пуговицы и шипя под нос, когда они отказались подчиняться и расстегиваться.

Дерек бросает на нее насмешливый взгляд, дергает рубашку. Пуговицы летят на пол. Рубашка – следом. Стайлз возмущенно что-то шипит о том, что пришивать потом ей… и замолкает под властными жесткими губами, сминающими ее губы в требовательном поцелуе. Она хватается за плечи Дерека, чувствуя, как ноги подгибаются.

– Вроде, – шепчет она, когда требовательные поцелуи спускаются по ее шее, клеймя светлую кожу, – должна была привыкнуть…

Дерек хмыкает очень довольно, подхватывает ее за задницу, чтобы перенести на кровать. Они целуются, но в этом… в этом нет ничего романтичного. Они словно сражаются за право быть главным в этой извечной борьбе мужчины и женщины…

Дерек опускает ее на кровать, нависает сверху, довольно ухмыляясь. И замирает. Сверкает синими глазами. Стайлз тяжело, загнанно дышит, бормочет что-то про хвостатых собственников, у которых на это нет никакого права, и спрашивает, кривя губы во что-то ехидное:

– Я виновата в том, что Скотт свалил из города, а волчонок не стал забиваться в угол и скулить и пришел туда, где ему смогут и захотят помочь? Он спал в моей кровати. Я не спала совсем.

Дерек рычит, стирая ее ехидную улыбку своими губами, заставляет забыть обо всем… наказывает. За то, что сразу не рассказала, за то, что пустила в свою кровать постороннего волка… За то, за что не имеет права наказывать ее. Ведь между ними – нет ничего. Только секс. Регулярный, сносящий крышу, охрененный секс, за который она бы продала душу, если бы не могла получить его просто так от мужчины, для которого не значила ровным счетом ничего.

– Он мог прийти ко мне, – отвечает Хейл, переворачивая Стайлз на живот и стягивая джинсы вместе с трусиками.

– О да, – соглашается девчонка, путаясь в футболке. – И получить порцию рычаний вместо помощи. Ты же совсем чокнутый стал после того, как Брейдан сделала тебе ручкой.

Дерек расстегивает застежку на бюстгальтере и жестко надавливает на затылок, заставляя ее наклониться вперед, упереться локтями в матрас. Стайлз не успевает избавиться от остатков нижнего белья, хмыкает что-то ехидное и охает, когда Дерек проводит шершавой подушечкой пальца по клитору и скользит дальше по малым губкам, проверяя, готова ли она.

– Значит, сзади, – хмыкает она, зная, что сейчас бы лучше заткнуться, но… ее несет. – Как кобель сучку, да?

– Хочешь с узлом? – рычит ей на ухо Дерек, наклоняясь и входя разом до половины. – Хочешь, да?

– Н-нет, – хрипит Стайлз, роняя голову вниз и чувствует, как по спине бегут мурашки. – Стой… Дер…

Она слышит, как он усмехается, чувствует, когда он начинает двигаться в ней, с каждым ударом вдалбливаясь глубже, сильней, жестче, грубее…

– Ненавижу, – шепчет, срываясь на стоны Стайлз, – нет, Дерек, я…

– Ты, – почти ложится на нее Дерек, выдыхает каждое слово ей на ухо: – маленькая дрянь, которая так любит меня дразнить… Нравится, да? Нравится?

– Ублюдок, – отзывается Стайлз, чувствуя его пальцы на своей груди, а губы на своей спине. – Ненавижу.

Она еле удерживается на коленях. Ноги разъезжаются в стороны – слабо, безвольно, потому что это, все это, черт возьми, выбивает из нее дух, уводит куда-то за грань добра и зла, туда, где есть только чистое, ничем не прикрытое, дикое и непристойное наслаждение.

– Дерек, – как-то беспомощно, срываясь на фальцет, зовет Стайлз, комкая пальцами простыню. – Дер… ек…

– Громче! – хриплым, срывающимся голосом приказывает он, подхватывая под живот и не давая распластаться на кровати.

– Дерек, – послушно хрипит Стайлз, чувствуя, как локти сдаются, и ее почти на весу держит только волк за ее спиной. – Дерек. Дерек-Дерек-ДерекДерекДеркДерекДе-е-е-е…



Стайлз облизывает обметанные губы, пытается потянуться и чувствует это.

– Блять, – шипит она, пытаясь обернуться, но Дерек вжимает ее лопатками в свою грудь и лишь удобней устраивается на боку. – Ты – козел! Какого хрена? Что это такое?

– Узел, – меланхолично отзывается Хейл, подушечками пальцев проводя по ее животу и соединяя родинки.

– Я уже поняла! – рычит Стайлз. – Какого черта? Я просила? Или тебе плевать? – Дерек молчит, только хмыкает ей куда-то в макушку. И это молчание говорит ей достаточно. – Прекрасно, блять! А что ты так спокоен? Ты же должен сейчас рычать от ярости, что не удалось свалить сразу после перепиха!

– Узел компенсирует, – отзывается Хейл спокойно.

– Прекрасно! – выдыхает Стайлз. – Значит, ты готов меня терпеть больше обычного только потому, что сумел меня повязать. – Она замолкает, смотрит на считающие ее родинки на животе пальцы и тихо смеется: – А я все еще не сняла бюстгальтер.

Дерек хмыкает ей в затылок. Она стаскивает бюстгальтер, бросает его на пол, прикидывая, где будет искать пуговицы, и спрашивает то, о чем запретила себе даже думать:

– Ты останешься на ночь?

Дерек не отвечает. Его пальцы спускаются ниже, перебирают волосы на лобке и прижимают пальцем пуговку клитора. Стайлз не знает, смеяться ей или плакать. Уверена она в двух вещах: этот волчара научился ее затыкать и он никогда не останется с ней на ночь.



Когда Хейл выбирается через окно, Стайлз делает вид, что спит. Когда ты почти живешь в стае волков, то быстро учишься контролировать свое глупое сердце. А вот контролировать слезы как-то не получается.

– Молчи, идиотка, – приказывает себе девушка, переворачиваясь на спину и разглядывая потолок. – У тебя есть хотя бы секс. И это – много.

Стайлз поднимается с кровати, закрывает окно, подбирает с пола оборванные пуговицы и вспоминает, куда она дела швейные принадлежности. На шее, наверняка, куча засосов, в промежности все ноет – сегодня было слишком грубо, обычно он на порядок нежнее, а завтра еще и тренировка по лакроссу…
РЕКЛАМА


А она думает о том, что нужно пришить пуговицы. Потому что о том, что она в тысячный раз уколет себя иголкой или порежется ниткой, думать легче, чем о гребанном Дереке Хейле.



Утро, как и всегда, ужасно. Школа. Химия первым уроком. Скотт смотрит с неодобрением, когда Стайлз неловко поводит плечами и выше поднимает ворот рубашки.

– Опять? – спрашивает он.

– Мы об этом говорили, – напоминает Стайлз. – Я – большая девочка и могу сама решать, кого пускать в свою постель.

– Вот только большая девочка не научилась прятать засосы, – ухмыляется Лидия, хватая ее за руку, – пойдем, косметика у меня с собой.

Кира смотрит вслед с откровенной растерянностью, не зная, что можно сказать, а на что Стайлз окрысится. Скотт выглядит еще растерянней. Он просто не понимает, почему его подруга детства спит с Дереком Хейлом.

– У тебя есть сигареты? – спрашивает Стайлз, когда Лидия с видом эксперта наносит что-то на ее шею.

– Дома, – отзывается банши, – и какого черта Дерек так расстарался?

– Полнолуние прошло, а у меня в то же время в спальне побывал Лиам, – пожимает плечами Стайлз и хмыкает тихо: – Он решил меня наказать.

– Почему ты просто не прекратишь все это? – спрашивает Лидия как-то беспомощно. – Стайлз, ты понимаешь, что это ни к чему не приведет? Вы будете спать вместе. Будете срываться друг на друге каждый раз, когда будет слишком тяжело. Но не больше. Ты это понимаешь?

– И ты это понимаешь, но продолжаешь спать с Питером, – усмехается Стайлз и ловит горький взгляд Лидии. – Я бы могла сказать что-то в духе «Так, какого хрена ты меня поучаешь?», но, кажется, ты поучаешь не меня.

– Вот только я Питера ненавижу, а ты Дерека любишь, – хмыкает Лидия, убирая свои тюбики-баночки в сумку. – Все. Я закончила.

Стайлз хватает Лидию за плечо, резко разворачивает к себе лицом и проговаривает медленно:

– Я его не люблю.

Лидия смотрит на нее с жалостью. Стайлз мотает головой, сжимает виски, пытаясь выгнать из головы навязчиво-прилипчивую мысль. Врать себе было легче.

– Пойдем в класс, – вздыхает Лидия, обнимая ее за талию. – Все будет хорошо. Наверное.

Стайлз не отвечает. Ей смешно. Но кажется, если она позволит себе засмеяться, то не сможет остановить слезы, а истерика ей сейчас не нужна. Все будет хорошо. Но не у нее.



Скотт напряжен. Он оборачивается на Малию. На Киру. Смотрит на Лидию. И старается быть поближе к Стайлз. Сначала она не понимает, а после видит, что вся остальная стая так же пытается быть к ней поближе.

– Неметон бушует? – спрашивает она. Скотт смотрит на нее удивленно, и Стайлз делает вывод: – Не Неметон, к тому же я, как друид, тоже бы почуяла. Но что-то вас смущает. Что-то вам не нравится. Кто-то чужой появился?

– Помеха, – морщится Лидия. – Я пытаюсь понять, но… Раньше я с таким не сталкивалась. Не знаю, как и реагировать, если честно.

– Хорошо, – кивает Стайлз. – Посмотрим, что это. Позже. Все равно мне сегодня к Дитону. – Она оглядывается по сторонам. – Хэй, у кого-то есть сигареты? Мои были варварски выброшены в сад склочной соседки.

– Стайлз… – смотрит на нее с неодобрением Скотт. – Ты понимаешь, что этот запах нам не нравится? Он забивает нос, мешает, нервирует…

– Может, я этого и добиваюсь? – насмешливо уточняет Стайлз.

Она молча отводит глаза, когда Лидия понимающе ухмыляется. А вот не надо думать, что ее можно понять. Она, черт возьми, просто ненавидит, когда оборотни думают, что они самые крутые. И все. И нет, она не пытается заставить Дерека думать, что своим курением скрывает кого-то, окутывая, пряча его запах за облаком сигаретного дыма.

Потому что тогда придется признаться, что она пытается привлечь внимание одного оборотня, ненавидящего, когда от нее пахнет чужими мужчинами чисто на инстинктивном уровне.



Стайлз спотыкается, когда видит на школьной парковке черную камаро, на капот которой опирается Дерек, обнимающий тонкую блондинку. Тойоту он куда-то дел. Видно, пытается покрасоваться перед подружкой.

Стайлз так и подмывает подойти и сказать: «Привет, Дерек, это твоя девушка? Приятно познакомиться, а я – Стайлз. Я с ним сплю», а вместо этого она смотрит на напрягшегося Скотта и понимает, что вот он, тот чужак, который дразнил и напрягал всю стаю своим присутствием.

– Привет-привет! – сбегает по ступенькам Стайлз, останавливается перед Дереком, с любопытством смотрит на девушку, улыбается ей, широко растягивая губы и надеясь, что обманывать она научилась неплохо. – А ты – девушка Дерека? – Незнакомка хмурится, а в глазах ее на мгновение проскальзывает желтый отблеск. – Вау! Это здорово! Поздравляю вас обоих! И да, я не поняла, кто ты. Вроде, волчица, но не совсем привычная мне…

Стайлз хмурится, машинально тянет к девушке руку. Между пальцев Стилински скользят волшебные зелено-желтые огоньки. Девушка скалится, рычит, поднимает верхнюю губу, смотрит на Стайлз с откровенным ужасом.

– Это Вивьен, – говорит Дерек, перехватывая руку девушки. – Она – лугару. У них чуть иной принцип обращения и они не зависят от луны.

– Ага, – кивает Стайлз, рассматривая девушку. – Вау. Точно! Я же читала про лугару! Но думала, что вы вымерли еще в прошлом веке! Это же надо! Живая лугару! И что? С полным оборотом в волка?

– А ты кто? – прищуривается Вивьен, обнимая Дерека за руку. – И почему от тебя пахнет моим волком?

– Потому что он пытался меня качественно придушить, – смеется Стайлз. – Знаешь, иногда бывает. Мне кажется, что я до сих пор жива…

– По чистой случайности! – обрывает ее Дерек и чуть загораживает собой Вивьен. – Я пришел сюда, чтобы Альфа засвидетельствовал присутствие Вивьен на своей территории и разрешил ей остаться, а не для того, чтобы полоумная друидка приставала к ней с туманными намерениями.

– У тебя же всегда кристально-ясные намерения, – мурлычет Лидия, со спины обнимая за талию остолбеневшую Стайлз. – Но не волнуйся, волчий праведник, мы ни слова больше не скажем. Общайся с Альфой. А нам со Стайлз пора. Кира, Малия, Лиам, в джип! Нам еще делать домашнее задание.

Стайлз ведет джип, улыбается, кивает, смеется, шутит, болтает до самого дома. Когда она припарковывается, то словно разом лишается всех костей.

– Хочу напиться, – говорит хрипло и смотрит на своих друзей. – Как думаете, Скотт разрешит этой Вивьен остаться?

– У него нет причин, чтобы отказать ей, – пожимает плечами Лидия. – Пойдем. Тебе нужно выплакаться и поспать. А вот пить не советую.

– Можно натворить глупостей, – соглашается Кира.

– А кузен мой – козел, – прямо оповещает Малия. – Стайлз, если бы ты была волком, то я бы посоветовала тебе бежать.

– Бежать? – оборачивается на нее Стилински.

– Бежать, – решительно кивает оборотница. – Куда глаза глядят. Пока лапы держат. Но с твоей координацией…

– Лапы продержат тебя недолго, – хмыкает Лиам и получает подзатыльник от Малии. – Ауч! За что?

– Лапы продержат, если рядом будут те, кто ее поймает, – отвечает Тейт и улыбается шало. – Пробежимся?

– Я – пас! – машет руками Лидия. – Не с моими туфлями.

– Я тоже на каблуках, – вздыхает Кира. – Но мы пока можем приготовить ужин.

– А мы пробежимся, – кивает Малия.
РЕКЛАМА


– Готовлюсь ловить Стайлз, – хмыкает Лиам.

– Эй! – возмущенно взмахивает руками Стилински, но ее никто не слушает.

А потом оказывается, что бег по лесу в компании двух оборотней, на пределе своих возможностей, с тяжело рвущимся из горла дыханием и ногами, которые пытаются зацепиться о каждую корягу… освобождает. И несмотря на то, что из горла вырываются хрипы вместо дыхания, дышать легче. И Стайлз смеется, задыхаясь от быстрого бега, и ей хорошо, и ей легко, и ей свободно.

А Дерек?.. А он пусть идет лесом. Или бежит. Но подальше от нее.



Стайлз вечером садится на подоконник, привычно распахивает раму и вытаскивает из тайника сигареты, которые принесла Лидия.

Остальных в их стае это никотиновое удовольствие «не вставляет», как сказал Лиам, за что получил очередной подзатыльник от Малии. Кажется, оборотница решила воспитывать младшее поколение в строгости.

Табачный дым оседает горечью на корне языка и опаляет губы. Стайлз зажмуривается, делает еще одну затяжку, но… Теперь и ее «не вставляет». Курение не приносит никакого удовольствия. Только напоминает об одном конкретном оборотне, чтоб его.

Стайлз сжимает в ладони пачку сигарет и вышвыривает их в окно. Следом летит, мерцая в ночи алым огоньком, прогоревший до половины бычок.

Стайлз глубоко вдыхает ночной воздух. Полной грудью, без привычной уже тяжести… Нет, она не ушла, но отступила, позволяя ей сделать эти пьянящие глотки свободного, свежего, ночного воздуха.

– Опять дымишь, ребенок? – заглядывает в комнату отец.

– Нет, – улыбается ему Стайлз. – Нет, пап. Я просто дышу.

Отец смотрит на нее и прищуривается:

– Аддерол сегодня пила?

– Нельзя, – мотает головой Стайлз. – Мы с Дитоном завтра будем проводить ритуал. В моем организме не должно быть химии.

– Понятно, – кивает отец, – пора спать, ребенок.

– Хорошо, – улыбается Стайлз и послушно идет спать.

Быть ребенком сейчас так… легко и приятно. Взрослый мир жесток. А она устала. И она не хочет этой взрослой жизни еще немного. И не хочет даже вспоминать часть этой жизни… Но Дерек Хейл снится ей во сне.



Он влезает в окно через три ночи, спокойно стаскивает с себя куртку и ухмыляется Стайлз. Она смотрит на него недоуменно, сонно, спрашивает:

– Какого хрена?

– Ви уехала, а мне нужно расслабиться, – отзывается Дерек.

Она на секунду замирает, пытаясь уложить в голове, что только что он ей сказал. И ей… мерзко. Нет, она всегда знала, что он ни в грош ее не ставит, но чтоб настолько?..

– Вали нахуй, – отзывается Стайлз и утыкается лицом в подушку. – Я тебе не подружка для перепихона.

Дерек не отвечает, молча стаскивает с себя футболку, бросает ее на пол, садится на кровать, скидывает кеды и носки и целует Стайлз в шею сзади.

– На хуй! – повторяет девушка и вздрагивает, когда горячие пальцы забираются под ее футболку, лаская, по памяти проходясь по родинкам. И жалеет, что до сих пор не умеет скрывать запах своего возбуждения. – Я тебя ненавижу, знаешь?

Дерек не отвечает, грубо стаскивает с нее футболку, дергает за пижамные штаны, стаскивая их на бедра. Стайлз сама поворачивается к нему спиной, закусывает губу, чувствуя знакомые сильные руки, на каждое движение которых ее тело отзывалось судорожным сокращением внизу живота.

Она и раньше плакала во время секса, но тогда это было от наслаждения. Сейчас – отвращение. Жуткое. Безграничное. Потому что все это мерзко. И то, что Дерек пришел к ней тогда, когда его волчица уехала, и то, что она, Стайлз, просто не может ему отказать.

– Ненавижу, – бормочет она, когда сильное тело накрывает ее, прижимает к скрученному в ком одеялу.

– Ненавижу, – шипит, когда член входит целиком, и Дерек замирает прежде, чем взять резкий бешенный темп.

– Ненавижу, – плачет, когда ее накрывает оргазм.

Дерек одевается быстро, спешно. Стайлз сидит на кровати, закутанная в одеяло и смотрит на него.

– И что? – хрипло начинает, сглатывает, облизывает пересохшие губы и продолжает в своей привычной насмешливой манере: – Даже на ночь не останешься?

Он обжигает ее насмешливым взглядом и выскальзывает в окно.

– Не-на-ви-жу, – по слогам проговаривает Стайлз и не знает, кого она сейчас ненавидит – Дерека или себя.



В душе Стайлз проводит полчаса, не меньше. Ей все кажется, что она грязная. Она до красноты скребет ногтями кожу плеч, спины, живота, пытается соскоблить со своего тела родинки, которые наперечет знает Дерек…

Ей так мерзко от самой себя, что хочется удавиться.

Она падает на дно ванной и рыдает под обжигающе-горячим душем. Подняться на ноги после этой незапланированной бурной истерики трудно, но Стайлз справляется.

Она добредает до своей комнаты, находит в записной книжке телефон тетки в Лос-Анджелесе. Отец предлагал ей уехать из города, но тогда Стайлз отмахнулась, а сейчас ей хочется сбежать. Бежать так долго, на сколько хватит сил, пока лапы не подогнутся, пока из горла не вырвется вместо дыхания задушенный хрип…

Ей хочется сбежать. От себя. От Дерека. От той грязи, в которую он ее сегодня окунул.

И она сбежит.



Скотт смотрит на нее неуверенно, обнимает за плечи, гладит по спине и говорит:

– Если ты хочешь.

– Хочу, – соглашается Стайлз, отстраняется от друга и заглядывает ему в лицо. – Я буду звонить. И Интернет никто не отменял.

– А куда ты?.. – начинает Лиам и затыкается под серьезными взглядами девушек их стаи. – Понял. Мне лучше не знать.

– Никому лучше не знать, – хмыкает Стайлз. – Я буду вам писать по почте, например. Просто этот город… Еще немного, и я сломаюсь.

– Тебе нужно выдохнуть, – говорит Малия. – А тут душно. И выдохнуть не получается.

Она говорит что-то простое, понятное, обыденное, но говорит так, что у Стайлз слезы наворачиваются на глаза от того, что ее поняли и ее решение приняли.

– Я вернусь, – обещает она. – Когда смогу выдохнуть.

– Я устрою кузену сладкую жизнь, – обещает Малия, обнимая Стилински и трется носом о ее плечо. – А ты – дыши.

– Буду, – соглашается Стайлз и смотрит на Киру.

Лисичка шмыгает носом и бросается обнимать подругу, едва не сшибая поспешно уступившую ей место подле Стилински Малию.

– Прости нас, если мы были придурками, – просит она, почти плача. – Стайлз, я знаю тебя недолго, но…

– Я поняла, – улыбается ей Стилински.

– Если будет нужна помощь, пиши, – серьезно говорит Кира, почти передавая Стайлз в руки Лидии.

– Ты это прекратила, – тихо говорит банши, обнимая ее.

– Нет, я просто сбежала, – отзывается Стайлз. – Но ты – сильней. Ты сможешь.

– Надеюсь, – кивает Лидия, и улыбка у нее какая-то искусственная, а она даже не пытается этого скрывать. – Без тебя будет тихо.

– Я буду писать, – обещает Стайлз в сотый, наверное, раз, смотрит на Лиама и спрашивает, все еще не отпуская Лидию и не собираясь выбираться из рук обнимающей ее банши. – Ну, что? Обнимемся?

– Не уверен, – пожимает плечами волчонок. – Есть подозрение, что за попытку тебя обнять мне надают по шее.

– Кто? – удивляется Стайлз.

– А что? Мало претендентов? – ухмыляется Данбар и окидывает взглядом стаю.

– Иди сюда, – смеется Стайлз и обнимает мальчишку. – Не рычи без дела. – Она отпускает от себя смущенного Лиама и добавляет: – Сейчас заеду к Дитону и – пока-пока сумасшедший город, в котором постоянно случается всякая хрень!
РЕКЛАМА


Стая соглашается. Стая смотрит на нее с горечью. Стая прощается.



Стайлз заходит в ветеринарную клинику, привычно открывает калитку из рябинового дерева, улыбаясь, скользит ладонью по крашенной древесине и охает, когда из-под краски пробивается тонкий побег, зеленая веточка, становящаяся с каждой секундой все длинней, и темнеет, покрываясь почти прозрачной корой…

– Дитон!

Стайлз отшатывается. Смотрит на рябиновую веточку, сглатывает тяжело и пытается понять, что только что произошло. Алан появляется из смотровой, на ходу вытирая руки полотенцем, оглядывается по сторонам, сосредотачивает свое внимание на свежем побеге и вздыхает:

– Ты испортила ограду.

– Я вижу, – кивает Стайлз, – и мне интересно, какого черта только что произошло, потому что я нихрена не понимаю! Что это?!

– Вызови силу, – просит Дитон, откладывая полотенце и беря в свои руки ладони Стайлз. Она послушно сосредотачивается, и над линями, исчертившими кожу ее ладоней, начинает танцевать рой зелено-желтых огоньков. – О… – выдыхает Дитон. – Мне стоит тебя поздравить или посочувствовать?..

– Чего? – хмурится Стайлз и на всякий случай выдергивает ладони из рук Дитона.

– Женщины так остро чувствуют магию природы, так едины с ней, только в одном случае, – мягко улыбается Дитон. – И ты уже сама знаешь, в каком.

Стайлз кажется, что ее с головой окунули в ледяную воду. Все тело словно онемело. Просто выдохнуть – уже тяжело. Но она выдыхает. И начинает двигаться. И начинает говорить.

– Не может быть, – мотает головой Стайлз. – Нет. Нет. Я… Я пью таблетки…

– И при этом ты творишь магию природы, магию жизни, – вздыхает Алан. – Ты могла бы понять, что в этом случае стоит спросить меня о том, какие травы тебе необходимы. Конечно, ты можешь сделать аборт, но в этом случае магия природы отвернется от тебя.

– Мне… надо кое с кем поговорить, – тихо говорит Стайлз.

Дитон осторожно останавливает ее, вкладывает в ладонь листочек, улыбается все так же мягко и говорит спокойно:

– Сейчас, прежде, чем ты наделаешь глупостей, я скажу вот что. Это – адрес твоего нового наставника. Наставницы. Она поможет разобраться. Справиться с силами, которые ты получила. И ребенок, любой ребенок, это – чудо. И прежде, чем отказаться от него, подумай.

– А вы никому?.. – Стайлз смотрит на Алана растерянно.

– Я буду молчать, если ты этого хочешь, – кивает друид. – Хочешь чаю?

– Нет, – качает головой Стайлз. – Мне нужно кое с кем поговорить.

Дитон отпускает ее, с грустью глядя вслед. Он думает о том, что дети сами ломают свои жизни, отказываясь видеть то, что видит любой. Но это – не его проблема. Он не обязан советовать им что-то. Хотя хочется. Хочется приказать раскрыть глаза пошире, чтобы они увидели правду. Но он не Советник этой стаи. И он просто не в праве. И в том, что дети делают со своими жизнями, придется разбираться им самим.



Стайлз замирает у приоткрытой двери в лофт. Она может сейчас сказать тысячи слов, объяснить все, попытаться попросить помощи. Потому что она растерянна настолько, что ее почти трясет. И хорошо, что замирает. Потому что слышит тихое:

– Мне стоит ревновать? – насмешливым женским голосом.

– Нет, – уверенное от Дерека. – Ты же знаешь, что я люблю тебя. Да и к кому? К Стайлз? Это даже не смешно…

– Зря ты так, – лукаво-обвиняющее. И настороженно-испуганное: – Там кто-то есть.

– Погоди. Я сейчас.

Стайлз успевает сбежать по лестнице, чувствуя, как кровь приливает к лицу, а сердце колотится в горле, когда Дерек выглядывает из-за двери и властно окликает ее:

– Стайлз? Ты что-то хотела?

– Да, – не оборачивается Стайлз. – Хотела попросить Вивьен обернуться… Мне были интересны лугару, но я, кажется, не вовремя.

– Именно, – тяжело соглашается Дерек.

И Стайлз бросается вниз по ступеням. Она удивляется, как не упала, не расшибла себе что-то, вылетает из дома. Какое, к чертовой матери, посоветоваться?.. Да он никогда – ни разу! – не сказал, что она значит для него хоть что-то. А эту Вивьен он любит. Конечно, проще было бы окрыситься на ни в чем неповинную незнакомку, но она же не виновата, что Дерек Хейл такой мудак!

Стайлз стирает слезы с щек, смеется горько, почти чувствуя, как на корне языка оседает мерзкая горечь раньше такого желанного табачного дыма.

– Кажется, мой племянник занят, – произносят над ее ухом. Стайлз вздрагивает, отшатывается, машинально прикрывая живот и видит Питера. Он смотрит чуть недоуменно, а потом его губы вытягиваются в довольное и ехидное «О». – Вот как, – произносит он и чуть кланяется. – Удачи на новом месте, мисс Стилински. Если что-то понадобится, что угодно, я к вашим услугам. В нашей семье принято помогать в таких случаях.

Питер красноречиво смотрит на живот Стайлз. Она долго всхлипывает и уходит, не подтверждая, но и не опровергая намек Хейла. Пусть. Дереку он точно не расскажет – не та порода. Так что ее тайну будут хранить мертвец и друид. И от этого как-то смешно и легко…

Стайлз уезжает через час на поезде. И в город возвращаться ближайший год она точно не собирается.

…И это чудо останется только ее чудом…





Дерек не видел Стайлз уже неделю. И от этого как-то не по себе.

Конечно, она его порядком выводила из себя своей вечно насмешливой улыбкой и бравадой жалкого человечка, которого он с легкостью смог бы просто сломать пополам.

Но ее не было даже на тренировках стаи. И это пугает.

– А где Стайлз? – спрашивает Дерек у Скотта.

Альфа смотрит на него странно, щурится, словно готовится сказать что-то резкое и злое.

– Изучает дриад, – вдыхает Лидия, кладя ладонь на плечо Скотта и легко отталкивая его в сторону Киры. – Ты бы знал, как она нас всех достала своими теориями о том, кто такие дриады!

– Понятно, – коротко отзывается Дерек. – Просто она спрашивала про оборот Вивьен и…

– Просто сейчас ей интересней дриады, – фальшиво улыбается Лидия.

И это настораживает.



Дерек приходит к дому Стилински ночью. Джип стоит на привычном месте. В окне виден слабый свет, как бывает, когда Стайлз сидит в темноте с ноутбуком.

Дерек мгновенно залезет в окно. И замирает, глядя на шерифа, устроившегося в кресле рядом с кроватью дочери. У него в руке бутылка пива, а на колене лежит телефон, у которого светится экран.

– Хейл, – кивает Дереку шериф.

– Шериф Стилински, – в тон отзывается Дерек. – А где?..

Его взгляд мечется по комнате, отмечая нереальный порядок. А еще запах… Свежего нет. Словно Стайлз не появлялась в своей комнате давно. Словно она… уехала?..

– Стайлз уехала к родне, – хмыкает шериф. – Думаю, так лучше. После этой истории с Дараком и Ногицунэ… У нее были очень страшные кошмары. Может, если она уедет, то ей станет легче?..

– Может, – соглашается Дерек и пытается выдохнуть. – А адрес?..

– Не знаю, – пожимает плечами шериф. – Она, вроде как, сама договорилась, где и у кого будет жить, оформила все документы на перевод. Она у меня очень самостоятельная.

– Да, – сквозь зубы выдавил Дерек. – Очень. Простите. Я пойду?

– Иди, – согласился шериф.

Он не обманывал. И это самое мерзкое. Стайлз уехала, не оставив адреса даже отцу. Но есть кое-кто, кто всегда в курсе всего.
РЕКЛАМА




Питер смотрит на племянника с насмешкой, когда Дерек приходит к нему.

– Вина? – предлагает с легким ехидством.

– Ты знал, что Стайлз уехала? – серьезно спрашивает Дерек. Питер выгибает ехидно брови. – А почему ты не сказал мне?

– И почему я должен был рассказывать о побеге пленницы ее палачу? – смеется дядя и выставляет его за дверь.



Дереку хочется кого-нибудь убить. Или хотя бы избить до полусмерти.

– Ты тоскуешь, – говорит Вивьен, целуя его в плечо.

– Что? – Дерек удивленно смотрит на нее. – О чем?

– О ком, – с понимающей улыбкой поправляет волчица. – О ней, о той смешной девочке. А говорил, что она мне не соперница.

– Я не тоскую о ней! – возмущенно отзывается Дерек.

– Ты – пока нет, – качает головой Ви, – твой волк – уже да. Утром я уеду.

– Почему? – хмурится Дерек.

– Ты потом поймешь, – обещает Вивьен, обнимая его лицо и осторожно, целомудренно целуя в губы.

Дерек смотрит на волчицу, выскользнувшую из кровати, и не может понять… А волк внутри тихо скулит, злясь, что не может покусать глупого человека. Он хочет бежать, нестись, пока лапы не подогнуться, за ней, за той, рядом с которой дышать легко…

Но не поздно ли даже думать о таком?..

Не поздно ли?..


======================================================
РЕКЛАМА
      

Мисс Розенберг лет пятьдесят, не меньше. Стайлз поняла это по случайно оброненному упоминанию о том, что та была рождена в «свингующее время»*, но, если бы не эта оговорка, то девушка бы дала своей Наставнице не больше тридцати пяти.

Мисс Розенберг не очень высокая, тонко-изящная, и всегда одета в длинные темные юбки и однотонные светлые блузы, рукав которых вечно подтягивает наверх, и он собирается складками на локте. У нее чуть лукавая то ли лисья, то ли кошачья улыбка, которая озаряет ее зеленые глаза ведовским светом. Стоит ли говорить, что волосы у нее были рыжими и за глаза ее звали Ведьмой?

– Зови меня Уиллоу**, – при первой встрече просит Наставница, протягивая Стайлз свои руки.

– Эээ… – тянет Стилински, не зная, как представиться, и неловко протягивает руки в ответ. – Я… Стайлз?

– Ты в этом точно уверена? – хмурится мисс Розенберг, сжимая ее ладони в ласково-заботливом – подкупающем – жесте. – Потому что, если ты не уверена в том, кто ты, то как могу быть в этом уверена я? Потому что, понимаешь, в этом мире есть многое, в чем мы можем быть не уверены, что можем не знать, в чем легко сомневаемся, но единственным, – она чуть сильней сжимает ладони Стайлз, – в чем мы обязаны быть уверены, является наше имя. – Мисс Розенберг отпускает ладони своей будущей ученицы и спрашивает с улыбкой: – Так как тебя зовут?

– Стайлз, – твердо отвечает ей девушка. – Меня зовут Стайлз.

– Твоя тетушка рада тебе? – выглядывает старшую родственницу своей подопечной мисс Розенберг. – Потому что я чую в тебе великую силу. И обучение лучше бы начать незамедлительно, совмещая его с посещением школы. Благо до конца этой мерзости, названной учебным годом, осталось только два месяца. А там – все лето наше.

– И вы хотите, чтобы я?.. – неуверенно начинает Стайлз, разглядывая свою Наставницу.

– Чтобы ты переехала ко мне, конечно! – как само собой разумеющееся фыркает мисс Розенберг. И тут же неуверенно оборачивается к ученице: – Или ты против? Понимаешь, если тебе неловко или неприятно будет в моем доме, то и обучения никакого не получится…

– Я еще не распаковала вещи, – отзывается Стайлз, – и мне все равно, у кого жить. Главное, чтобы до школы было недалеко.

– О, не волнуйся! – отмахивается мисс Розенберг. – Тебя будет подвозить Дервард***! Он – Альфа местной стаи и мой должник.

– Замечательно, – морщится Стайлз. – Снова волки…

– Волки тебя больше не обидят, – обещает мисс Розенберг серьезно, на мгновение сжимает ладони Стайлз в своих и упархивает, чтобы разыскать тетю своей ученицы.

Стилински смотрит вслед этому рыжему видению и не понимает, радоваться ли ей или хвататься за голову. Почему-то хочется радоваться. В конце концов, должно же и ей когда-то везти!



Стайлз расставляет книги на полке. Мисс Розенберг отвела ей застекленную и хорошенько утепленную веранду. Стены почти все стеклянные, но они настолько плотно увиты зеленым плющом, что трудно открыть двери, ведущие в сад.

– Тебе здесь нравится? – заглядывает на веранду мисс Розенберг и оглядывает комнату. – Как ты славно здесь устроилась!

Она улыбается, и хочется улыбаться ей в ответ. Стайлз поправляет диски, и тоже оглядывается. Комната просторная. Большая кровать. Письменный стол. Полки. Два кресла. И зеленое солнце над головой!..

– Мне нравится, что здесь даже свет кажется зеленым, – признается Стайлз. – Кажется, что я попала в Изумрудный город.

– О, Дороти, а где же твои рубиновые башмачки? – уточняет мисс Розенберг с лукавой улыбкой и добавляет поспешно: – И нет, это не призыв скорее смыться от меня, как от какой-нибудь злой ведьмы. Честно.

Стайлз смеется. Ей хочется сказать, как ей нравится эта невозможная женщина, этот странный дом, утопающий в зелени, но она сдерживается.

– Я никуда не собираюсь, – заверят Стайлз мисс Розенберг.

– Это хорошо, – робко улыбается Наставница и протягивает Стайлз руку. – Пойдем, покажу кое-что. Думаю, тебе понравится.

Стайлз смеется, улыбается, летит следом за Наставницей по светлому саду, скользит под низко нависающими ветвями и улыбается тому, как сверкает солнце в огненных волосах Наставницы.

– Смотри, – останавливается, наконец, мисс Розенберг, преодолев калитку, и обводит ладонью невероятное зеленое море, раскинувшееся перед ними.

– Ого… – завороженно шепчет Стайлз. – Тут так охрененно…

– Новое поколение! – смеется мисс Розенберг и прикладывает ладонь Стайлз к дереву, венчающему этот холм, это море зелени. – Это – Ива. Она – хранит мой дом и эту землю. Познакомься с ней.

– Как скажете, мисс Уиллоу, – улыбается Стайлз и приникает всем телом к иве, обнимает ее, сплетенную из нескольких стволов, прикасается лбом к коре и тихо шепчет: – Привет… – Из глубины дерева что-то отзывается… – Меня зовут Стайлз… Как твои дела?..

И Ива показывает… Стайлз теряется на мгновение от этой невероятной переполненности, купается в солнечном свете, раскидывает руки-ветви во все стороны, наслаждается игривым ветром и глубже опускает ноги-корни в землю…

– Пока хватит, – выдергивает Стайлз из этого зеленого солнечного марева Наставница. – Это первый раз, когда ты полноценно говоришь с Древом, да?

– Да, – соглашается Стайлз, шмыгает носом и выдыхает: – Это было круто! Я словно была деревом! Я была им! И это было… невероятно!..

– Не всем нравится, – улыбается мисс Розенберг и гладит Стайлз по щеке, стирая слезу. – Теперь все хорошо? Теперь тебе легче?

– Теперь? – хмурится Стайлз и понимает, что дышать, правда, легче.

Она словно с головой окунулась в солнечный свет, смывая с себя всю грязь прошлого, позволила ветру обласкать свою душу и крепче встала на эту землю…

– Мне хорошо, – смеется Стайлз, сама не веря своим словам. – Мне так… светло!..

– О, моя милая колючка, – обнимает ее Наставница, – так и должно быть. И я рада, что ты позволила природе забрать ту тяжесть, что носила в своей душе. А теперь пойдем. Время обеда, а я, признаюсь, ужасно готовлю.

– Ну, я жила с отцом-копом, так что кое-что умею, – отзывается Стайлз, позволяя вести себя обратно по переплетению мощенных камнем дорожек в дом.

И сейчас ей так хорошо и благостно, что думать о проклятом городе, который был ее домом, не хочется.



В камине потрескивают поленья, а мисс Розенберг сидит в глубоком кресле и играет с лепестком пламени, гоняет его по своей ладони и смотрит искоса на сонно наблюдающую за ней с дивана ученицу.

– Нравится? – спрашивает Наставница.

– Нравится, – соглашается Стайлз, обнимая диванную подушку. – Только кажется мне, что огонь не пойдет в мои руки.

– Кажется? – уточняет мисс Розенберг. – Или ты уверена?..

И Стайлз протягивает руку, чтобы поймать соскочивший с кончиков пальцев Наставницы огонек. Он скользит по ее ладони, исследует линии судьбы, прочерченные на коже, но не обжигает. Стайлз прикрывает глаза, сквозь ресницы наблюдая за тем, как кружится на ее ладони огонек.

– А ты говорила, что не пойдет, – пеняет ей мисс Розенберг.

– А это случайно, что Древо и вы… – смотрит на Наставницу Стайлз и почти упускает огонек. Приходится подставить ему вторую ладонь, которою он начинает исследовать так же тщательно.
РЕКЛАМА


– Не случайно, – качает головой мисс Розенберг. – Можно ли назвать случайностью ряд совпадений, которые привели человека в ту точку времени-пространства, в которой он должен был находиться?

– Да, – усмехается Стайлз. – Я не верю в судьбу. Человек может и должен бороться.

– А если вся его борьба приводит к тому, к чему он и так бы пришел, – уточняет мисс Розенберг.

– Все равно, – мотает головой Стайлз. – Человек должен бороться за свое счастье.

– А ты боролась? – интересуется Наставница.

– Я… – Огонек с шипением гаснет на раскрытой ладони. – Я сбежала.

– Чтобы оказаться там, где должна, – кивает мисс Розенберг. – Ты бы все равно пришла ко мне. С таким уровнем силы может справиться только сильный Наставник. Ты бы все равно стала бы моей ученицей.

– Или бы не стала, – хмыкает Стайлз. – Или бы вообще не пробудила в себе силы друида… – Она смотрит на медленно проявляющиеся из-под кожи ладони зелено-желтые огоньки. – Или бы давно была мертва, сдохнув от когтей какой-нибудь твари или позволив Ногицунэ растерзать свой разум и забрать мою жизнь…

Стайлз смотрит на серьезную Наставницу в свете огоньков своей магии и резко сжимает кулак.

– Кажется, мне пора спать.

Она поднимается с дивана, успевает сделать пять шагов, когда Наставница говорит тихо:

– Когда-нибудь ты расскажешь мне, кто обжег твою душу.

Стайлз сглатывает тяжело, спотыкается, но не отвечает. Ей кажется, что отвечать нечего. Возможно, она расскажет. Когда-нибудь. Не сейчас.

В эту ночь впервые со времени переезда ей снится Дерек…



Стайлз смотрит на свою стаю по ту сторону экрана и старается не смеяться. Они собрались в ее комнате.

– Вы хоть аренду моему отцу платите? – строго интересуется Стайлз, но ее губы упорно расплываются в счастливую улыбку.

– Как дела? – заглядывает в экран Питер.

Стайлз перестает улыбается, настороженно глядя на Хейла.

– Не смотри так! – отмахивается Питер. – Я лишился единственного толкового собеседника, с которым можно было поспорить обо всем на свете! И я хочу знать, как… вы.

Он улыбается с намеком, остальные непонимающе переглядываются, а Стайлз чувствует, как ее изнутри распирает радость и какое-то странное чувство удовлетворения от того, что оборотень сохранил ее тайну.

– Моя Наставница – это что-то с чем-то, я живу у нее в доме! И да, мы с ней в порядке, – смеется Стайлз. – И… Господи, как я вас всех люблю! Как я люблю ваши рожи, которые раньше иногда и видеть не хотела! Особенно твою, Питер!

– Видеть не хотела или любишь? – интересуется Лидия.

– Первое, – фыркает Стайлз, – определенно первое!

– Как школа? – уточняет Кира.

– Какая же ты правильная, – с откровенным сожалением говорит Стайлз. – Но школа – нормально. Большая часть программы у нас совпадала. Так что я сдала пару тестов на «А», законтачила с местными гиками, обменялась информацией о новых фильмах Marvel и поспорила насчет пары героев DC. Меня приняли за свою!

– Это хорошо? – хмурится Малия.

– Это хорошо, – соглашается Стайлз. – И Скотт… Не надо на меня смотреть так жалобно! Я в любом случае не смогу вылезти из монитора, чтобы потискать тебя!

– Жаль, – вздыхает МакКолл. – Местную стаю уже видела?

– Нет, – мотает головой Стайлз, – но с завтрашнего дня их Альфа будет возить меня в школу. Он – должник моей Наставницы, и все такое.

– А твоя Наставница… – пожевала губу Лидия. – Она… тебя не обижает?

– Нет, – покачала головой Стайлз. – Наоборот. В первый же день показала мне местное Древо Хранитель. Ива приняла меня лучше, чем Неметон. Кстати, у нашего Древа тоже должно быть имя. Неметон и Древо – это же общие названия. Только, боюсь, он сам не помнит его.

– И ты учишься быть друидом, – подводит итог Лиам. – А я думал, что у тебя будет что-то эпичное и опасное! Ауч!

– Стайлз нужен покой и отдых, – ухмыляется Питер, пряча руки за спину под насмешливым взглядом Лидии.

– А… – вспоминает из-за кого ей нужен этот самый покой Стайлз. – Как там… он.

– Понял, что ты уехала, поругался с Вивьен, – пожимает плечами Питер. – Ничего, что бы стоило твоего внимания, лапушка.

– Поверю на слово, – улыбается Стайлз.

Она смотрит на свою стаю, и у нее слезы наворачиваются на глаза. Друзья по ту сторону встревоженно спрашивают, что случилось, лишь Питер понимающе улыбается.

– Как я вас всех люблю, – шепчет Стайлз. – Ох… Простите, я, кажется, переобщалась с Ивой.

Друзья смеются, просят ее не усердствовать в друидских штучках и не дергать местных оборотней за хвосты, а то придется объявить им войну.

– Так у вас есть хвосты при обороте! – восхищенно выдыхает Стайлз, а друзья смеются.

И это так хорошо, что просто не может быть правдой…



Этой ночью Стайлз мечется из кошмара в кошмар. Он преследует ее, смотрит насмешливо, изгибает брови так, что без слов ясно его к ней пренебрежение. Она отворачивается от обжигающих холодом глаз. От насмешливо изогнутых губ. От вскинутых в ехидной насмешке бровей…

– Ты все равно от меня не сбежишь, – говорит он в ее сне, прижимая к стене, впечатывая лопатками, с наслаждением оглядывая ее с ног до головы. – Ты все равно сделаешь все, что я пожелаю.

И Стайлз не может ему возразить. Ей хочется отвернуться, уйти, спрятаться в свете Древа, попросить защиты у Ивы… И она себя не узнает. Откуда в ней это? Откуда слепое подчинение какому-то… мудаку?! Да что с ней, черт возьми?!

И Стайлз сбрасывает руки Дерека со своих плеч.

– Не смей ко мне прикасаться, мудак гребанный! – рычит Стайлз. – Не смей! – Удар в грудь отступающего волка. – Прикасаться! – Еще удар. – Ко мне!

Дерек запинается обо что-то, падает, приземляется на ее кровать, и Стайлз, купаясь в лучах зеленого света, уверенно говорит:

– Я не твоя игрушка. Нет.

Дерек смотрит на нее странно, улыбается понимающе, ерошит свои волосы, мотает головой и говорит спокойно, но с какой-то странной, незлобной насмешкой:

– И никогда не была.

– Была, – не соглашается Стайлз и… устало садится рядом на кровать. – Была. И ничего не могла с собой поделать. Ты же… – Она мотает головой. – Ты такой охренный, ты тот, о ком я, черт возьми, мечтала. Самые глупые мечты о белом штакетнике, паре клумб и большом доме с кучей ребятишек…

– Нормальные мечты, – не соглашается Хейл, обнимает ее, притягивает к себе на грудь и валится назад.

– Только нас нормальными назвать нельзя… – шепчет Стайлз, вскидывая голову и смотря на волка в зеленом свете. – Выглядишь как утопленник.

– Хочу утопиться, – вздыхает Дерек, поглаживая ее волосы и спину. – Куда же ты пропала, а?

– Чего? – Стайлз приподнимается на локте, смотрит на волка рядом с ней.

– Мне нравятся, когда у тебя волосы распущены, – бормочет он, запуская пальцы в ее волосы. – Но ты всегда собираешь их в хвост или в убогую култышку… – Он пропускает каштановые, отливающие зеленой медью в этом странном свете волосы через пальцы. – И почему ты опять мне снишься?..

Стайлз задыхается. Вдох-выдох. Она смотрит на Дерека. Дерек, прикрыв глаза, просто наслаждается. Сердце бешено колотится в груди, отбивая что-то глупо-влюбленное, переполненное надеждой и…

…Она вспоминает, как Дерек пришел к ней в ту ночь, когда уехала его волчица, как он признавался Вивьен в любви, как смотрел на нее, как уходил каждый раз…
РЕКЛАМА


Стайлз закрывает глаза, чтобы проснуться от своих рыданий. Мисс Розенберг обнимает ее, укачивает в руках, гладит по голове и говорит, что все будет хорошо, а потом, как маленькой, показывается чудо – вызывает на ладони свою магию, рыжую, как она сама, и заставляет огоньки танцевать, убаюкивая…



Дервард чем-то похож на Дерека. Такой же высокий, сильный, смуглый, светлоглазый, с улыбкой, от которой можно потерять голову. Он останавливает свой джип на подъездной дорожке перед домом мисс Розенберг и требовательно сигналит.

Наставница, позевывая и пытаясь не расплескать кофе, толкает Стайлз к выходу.

– А может, я своим ходом? – осторожно уточняет Стилински, поглядывая на смутно-похожего на Дерека Дерварда. И даже имена начинаются одинаково… Черт. – Нет, честно, я этого чувака не знаю, и доверия у меня к нему как-то нет…

– Стайлз, не капризничай, – просит мисс Розенберг. – И Дервард никогда тебя не обидит. У него три сестры. Так что он знает, как опасно дразнить девушку в ту пору луны, когда многие из нас эмоционально нестабильны…

– Мисс Розенберг! – возмущенно смотрит на нее Стайлз, чувствуя, как краска заливает лицо и шею. – Это!.. Как вы!.. Да я…

– Я же просила, – вздыхает Наставница, – Уиллоу. А то я чувствую себя старухой. И да, я просто сказала, что переезд дался тебе тяжело. И все.

– Ну, мисс Розенберг, – мстительно выдыхает Стайлз, поправляет лямку рюкзака и входит в клетку ко льву… То есть, садится в машину к оборотню.

– Не укушу, – смеется брюнет, дергая рычаг переключения скоростей.

– Я обещала, что за хвост волков дергать не буду, так что радуйся, – бурчит Стайлз, отворачиваясь к окну.

Они едут в молчании весь путь до школы. Стайлз громко хлопает дверью и весело улыбается подскочившим к ней приятелям, спорящим о том, уделала бы Мистик Росомаху, если бы они встретились тогда, когда он все помнил.

– Это вы про фильмы! – включается Стайлз, успешно проигнорировав тяжелый взгляд в спину.

Вот так. Она обсуждает фильмы, снятые по комиксам. И никаких тебе сверхъестественных проблем, эпицентром которых почему-то стабильно становится школа. Нормальная школьница с нормальной жизнью…

И почему так хочется услышать, как Лидия тренирует крик банши на поле для лакросса, а потом на нее бросается оглушенная Малия и притворно рычит, когда ее перехватывает смеющийся Скотт?..



Обратный путь проходит в обоюдном молчании. Неуютном.

– Итак, ты Стайлз, – говорит Дервард, сворачивая с основной дороги к дому мисс Розенберг.

– Это мы уже выяснили, – хмыкает Стайлз. – А ты – Альфа. И что?..

– И ничего, – пожимает плечами волк. – Просто ты улыбаешься грустно.

Стайлз чувствует как в груди поднимается что-то яростное, возмущенное, злобное. Она оборачивается к водителю резко:

– А знаешь что?..

– Что? – бросает на нее взгляд серых глаз Дервард.

– Может, ты не будешь со мной говорить, а? – с надеждой предлагает Стайлз. – Вот ни о чем!..

– Как хочешь, девочка с грустными глазами, – улыбается Дервард.

И у него потрясающая улыбка. Мягкая. Теплая. Добрая.

– Какие же вы, волки, козлы! – от души выдыхает Стайлз и приказывает: – Тормози! Тут до Ивы ближе.

Она пытается не обращать внимания на взгляд в спину. А Ива ласково касается ее щеки тоненькой веточкой и поет о чем-то шелестом листьев под мягким ветром…



Больше они не говорят.



В пятницу Стайлз подскакивает от того, что ее желудок хочет вывернуться наизнанку. Она еле успевает добежать до ванной комнаты, а после сидит, тяжело дыша. Надо бы встать, почистить зубы, прополоскать рот, но она просто сидит и считает. Во всех статьях, которые она читала, токсикоз начинается после четвертой недели. Сейчас у нее только третья закончилась…

– Что-то рано, – бормочет Стайлз, снова пересчитывая. – Сходить к врачу что ли?

– Милая, все хорошо? – стучится в ванную мисс Розенберг. – Тебе плохо? Я войду?

– Я сейчас выйду! – отзывается Стайлз и с трудом поднимается на ноги и хмыкает себе под нос: – А теперь мне предстоит сказать Наставнице, что ученица у нее с сюрпризом… С пирожком в духовке, так сказать…

Стайлз горько смеется и открывает дверь.

– Ты осознала? – мягко, с неприкрытой заботой спрашивает мисс Розенберг. – Ты выглядишь бледной. Тошнота уже прошла, или мне приготовить отвар, который снимет недомогание?

– Стоп! – вскидывает ладони Стайлз. – Я тут кое-что не поняла. То есть, вы в курсе были, что я… Ну…

– Конечно! – восклицает мисс Розенберг с милой улыбкой и осторожно кладет свою ладонь на живот Стайлз. – Женщина так едина с природой, как ты сейчас, только в том случае, когда она готовится привести в этот мир новую жизнь.

– Я это все уже слышала! – возмущенно взмахивает руками Стайлз и растерянно прижимает свои ладони к пальцам Наставницы, от которых исходит тепло. – Что-то не так?..

– Не думаю, я просто стабилизирую твое состояние, делюсь силой, чтобы все было хорошо, – качает головой мисс Розенберг, не отнимая руки от живота Стайлз. – Но ты слишком много волнуешься. Как твоя учеба в школе? Есть какие-то проблемы?

– Нет, – хмурится девушка. – Я даже думаю, что экзамены за следующий год сдам экстерном после летней школы.

– Никакой летней школы! – строго приказывает Наставница. – А экзамены ты сдашь и так. Ты – сообразительная и умная девочка. – Она отнимает ладони и неловко складывает руки на груди. – И позволь мне спросить…

– Конечно, – пожимает плечами Стайлз. – И может… Эээ… Ну, пойдем хоть в кухню?

– Да, точно! – охает Наставница. – Я же тебе чай заварила!

Она сжимает ладонь Стайлз и делает шаг. Стилински умиляет эта манера Наставницы всех водить за руку, как неразумных детей. Хотя может ей, хранительнице Древа, чье имя она носит, так и кажется?.. Стайлз успевает поймать эту мысль, и натыкается на растерянный взгляд зеленых глаз:

– Твое дитя… И твоя обида на волков… Скажи, это было не по твоей воле?..

Стайлз секунду соображает, что имела ввиду наставница, таращась в вытянувшееся в вине за этот грубый вопрос лицо мисс Розенберг, и отзывается чуть растерянно:

– Ну… Я, конечно, обижена на его папочку, потому что мудак он редкостный, простите меня, но так и есть, но все было… Кхм… По обоюдному согласию. Да. Точно. По обоюдному согласию. И хотя он козел, но… а можно я пойду и почищу зубы, а?

– Да, – отпускает ее Наставница. – Конечно. Прости.

– Н-ничего… – бормочет Стайлз. – Я понимаю, какие выводы можно сделать, но это, как бы, немного не мой случай. Вот.

– Стайлз, – сжимает ладонь ученицы мисс Розенберг. – Иди, почисти зубы. Потом мы позавтракаем, я научу тебя паре друидских трюков, и ты отправишься в школу.

Она отпускает ладонь Стайлз, и слегка подталкивает ее в сторону ванной. Стайлз послушно делает пару шагов и оборачивается на Наставницу. Та улыбается светло, и сразу становится как-то легче.



Дервард бледный. Стайлз отмечает это еще утром, но сейчас уже день, а оборотень смугло-серый, с запавшими глазами и выглядит так, будто сейчас собирается потерять сознание.

– Тормози! – приказывает Стайлз. – Тормози, волк недоделанный! Ты же сейчас в обморок грохнешься! Не знаю, как ты, а я жить люблю и не хочу угробиться из-за уплывшего в нирвану водителя!
РЕКЛАМА


Альфа послушно паркует машину на обочине, что только подтверждает его ужасное самочувствие. Стайлз бесцеремонно задирает футболку и хмурится, когда видит пропитанные черной слизью бинты.

– И с кем это ты схлестнулся? – вслух начинает рассуждать Стайлз. – Твой организм не просто не справляется, он еще и просит помощи! А ты, придурок, этого не собираешься замечать!

– Вендиго, – выдыхает Дервард. – И кто тебя так учил общаться с оборотнями?

– Сама поняла, что может пронять ваши мохнатые задницы, – хмуро отзывается Стайлз. – Значит, вендиго… Это такие монстрики, у взрослых особей которых трупный яд выделяется из специальных желез в основании когтей?

– Наверное, я не спрашивал, когда они решили мной закусить, – хмыкает Дервард и морщится от того, что Стайлз бесцеремонно надавливает на повязку.

– И почему ты не попросил помощи у мисс Розенберг? – вздыхает девушка.

– Потому что она не друид моей стаи, – ухмыляется Дервард, – а нормальные друиды выставляют нехилый прейскурант на свои услуги.

– Значит, – улыбается Стайлз, – тебе повезло, что я – друид ненормальный.

Дервард не отвечает. Смотрит на нее странно, но позволяет скользнуть искрами силы в рану, вычищая, добавляя организму способностей к сопротивлению чужеродной заразе.



Мисс Розенберг устало садится за кухонный стол, а Стайлз продолжает суетиться у плиты. Ей хочется петь и танцевать.

– Почему джип Дерварда припаркован у нашего дома? – устало спрашивает Наставница.

– Потому что он спит в моей кровати, – как само собой разумеющееся отзывается Стайлз и ставит перед мисс Розенберг тарелку с рагу.

– Ты его исцелила, – кивает Наставница и улыбается довольно. – Я не ошиблась в тебе. Не смогла пройти мимо раненного… Именно такие друиды идут в стаи. Тебе не быть одиночкой. Ты хочешь и любишь помогать. Что ты сделала?

– Банально добавила сил, – пожала плечами Стайлз, садясь за стол напротив Наставницы. – Так это был такой злобненький тест? – Мисс Розенберг вскидывает брови и Стайлз поясняет: – Потому что он мог угробить меня, пока вез в школу и обратно. Или умереть от яда.

– Его организм сопротивлялся бы еще трое суток, как минимум, – вздохнула мисс Розенберг. – Если бы ты не обратила внимания на то, что ему плохо, то вмешалась бы уже я. Я не являюсь друидом стаи Дерварда, но присматриваю за всеми живыми существами на территории моего Древа.

Стайлз смотрит на Наставницу. Нет, логика ей понятна. Волк же гордый! Просить помощи не стал бы. Значит, она сама должна была заметить, обратить внимание, понять, что нужно сделать…

– Вы хотели узнать, насколько я ожесточилась… – понимает Стайлз и качает головой. – Вот только знаете… Сейчас мне так хорошо от того, что я его спасла, но если бы все сложилось иначе… Я могла пройти мимо, я бы прошла мимо. Не помогла бы. Не спасла.

– Но ты этого ведь не сделала, – напоминает мисс Розенберг. – Ты не прошла мимо.

– Считайте, что сделала, – вздыхает Стайлз. – Пойду… в сад.

– Вырасти цветок, которого еще нет, – просит Наставница. – Вечером я проверю.

– Будет вам цветок, – мрачно обещает Стилински и хлопает входной дверью.

Она выращивает белоснежные лилии… с шипами. И рыжие пионы с шипами. И алые розы с черными ядовитыми шипами.



Лидия отвечает на видео-звонок почти мгновенно.

– Скажи, я – плохой человек? – спрашивает Стайлз, подобрав ноги.

Банши не отвечает. Она разглядывает Стилински, хмурится легко, а после спрашивает:

– И что за мужчина тебя обидел на этот раз?

– Не обидел, – не соглашается Стайлз. – Я ему жизнь спасла… А после узнала, что все это – лишь тест, чтобы проверить, насколько я добрая!

– И ты? – смотрит на нее Лидия требовательно.

– И я вырастила розы с ядовитыми шипами, – хмыкает Стайлз. – Продуктивно выплеснула накопившую злость, так сказать!

– Пришли мне черенок, – меланхолично просит Лидия. – А еще мне не ясно, почему ты позвонила мне?

– Потому что ты – стерва! – хмыкает Стайлз. Мартин изгибает брови в насмешливом удивлении. – И потому, что ты не будешь лгать, чтобы я успокоилась.

– Я не скажу, что ты ангел, – вздыхает Лидия, – но думаю, что для тебя еще есть шанс, чтобы жить нормально. Более или менее, но нормально.

– А для тебя? – напрягается Стайлз. Мартин поджимает губы. – Лидс? Меня всего три недели не было! Что вы учудили?..

– Я рассталась с Питером, – криво улыбнулась Мартин. – А он поймал меня на обрыве, когда сила банши снова вышла из-под контроля. Не сказал ни слова.

– Лидс, только не говори, что ты… – Стайлз смотрит на собеседницу, отводящую взгляд, охает и возмущенно заявляет: – Это даже не смешно! Я надеялась, что кто-кто, а ты уж точно устоишь перед чарами Хейла!

– Но ты же не устояла, – улыбается Лидия. – Знаешь, думаю, мне придется поговорить с Питером…

– Но не сегодня, – хором проговаривают обе девушки и улыбаются друг другу.

– Удачи в спасении прекрасных незнакомцев, – желает Лидия.

– Удачи в приручении опасных волков, – в тон ей отзывает Стайлз.

Девушки дружно отключаются, и Стилински еще долго не спит, думая о том, что есть нормальность и как далеко она от нее находится.





Уиллоу осторожно заглядывает на веранду. Стайлз сладко спит, закутавшись в одеяло, как в кокон.

– Колючка уснула? – интересуется Дервард, подходя к друидке. – Ее дыхание ровное.

– Спит, – соглашается Наставница, закрывая дверь. – Ты мне поможешь?..

– В чем именно? – настораживается Альфа.

– Ей надо помочь, – вздыхает рыжая. – Она еще пока не сломалась, но балансирует на самой грани. Я вытягиваю ее, Ива следит за ее снами, стараясь не пустить кошмары, да и силы природы, что сильны здесь, дарят ей чувство легкой эйфории.

– Ей сейчас это полезно, – поджимает губы Дервард. – Ты же знаешь, что в ней бьется два сердца?

– Дитя, – соглашается Уиллоу. – Но она сама еще ребенок, хоть и прошла через многое. И я не хочу, чтобы она сломалась, чтобы ожесточилась, чтобы стала одной из Дараков. Первый шаг друиды делают на этот путь, когда им делают очень больно.

– Я помогу, чем смогу, – вздыхает Альфа и бросает взгляд на закрытую дверь. – У нее улыбка очень грустная становится, когда она думает, что ее никто не видит.

– Я заметила, – кивает Уиллоу, а после воодушевленно переспрашивает: – Как ты там ее назвал? Колючкой? Пошли, покажу, что она сегодня вырастила!.. Думаю, тебе понравится.

И оборотень тихо следует за друидкой, прислушиваясь к мерному дыханию девочки с грустной улыбкой.





Дереку снится Стайлз. Она приходит к нему в кошмарах чаще, но кошмары эти странные.

Всегда одна и та же незнакомая застекленная веранда, залитая зеленым светом, неизменно встрепанная и улыбающаяся девчонка, которая не замечает его, скользит равнодушным взглядом мимо… Оказывается, это неприятно, когда тебя не видят.

Сегодня все иначе. Она сидит на кровати, смотрит прямо на него, ухмыляется странно, грустно, мерзко, незнакомо и спрашивает с вызовом:

– Пришел добить? Сказать, какая же я дрянь, да?!

Дерек отшатывается от звенящего усталой яростью голоса. И тут же понимает, что она сказала.

– Значит, ты можешь ждать от меня только таких слов? – спрашивает он у своей грезы.
РЕКЛАМА


Стайлз не отвечает. Отворачивается равнодушно, гордо вздергивает подбородок, медленно поднимается с кровати, подходит к дверям веранды, ведущим в сад, смотрит…

– Я сегодня вырастила ядовитый цветок с острыми шипами… – бормочет девчонка. – А потом подумала… А что будет делать роза, если у нее отнять шипы?

– Ее съест какой-нибудь осел****, – вспоминает сказку Дерек, останавливается за спиной у своей грезы и подносит раскрытые ладони к ее плечам, чтобы бессильно уронить руки вниз. – Ты боишься, что тебя… съедят?..

– Меня уже съели, пережевали и выплюнули, – смеется Стайлз, оборачиваясь на него. Смотрит снизу вверх, запрокидывает голову, улыбается со знакомой насмешкой. – Интересно, а теперь ядовитые шипы мне помогут?..

Дерек не отвечает. А Стайлз понимает все по его взгляду и смеется грустно, уткнувшись лбом в его плечо. Дерек растерянно застывает на миг, но осторожно обнимает тонкое девичье тело.



Пробуждение неприятное. Малия смотрит на него, задремавшего на диване, и говорит почти с отвращением:

– Ты улыбался во сне. Там ты был счастлив?

– Мне запрещено быть счастливым? – уточняет Дерек.

Кузина фыркает, разворачивается и уходит, громко хлопнув дверью лофта. Дерек провожает ее усталым взглядом и поднимается с дивана.

Стая не ополчилась на него, нет. Просто они стали относиться к нему так, будто он сделал что-то ужасное. И если даже Стайлз уехала из-за него… Он ей говорил, что между ними нет и никогда не будет чего-то, действительно, серьезного.

А сейчас она снится ему во сне. Дерек вздыхает и начинает искать ключи от камаро. С этими некошмарными кошмарами нужно что-то делать. Может, попросить у Дитона какое-нибудь снотворное или травы?


======================================================
РЕКЛАМА
      

Стайлз не совсем уверена, над кем решила поиздеваться Наставница, послав ее на тренировку местной стаи изучать и залечивать ушибы и переломы: над ней или над оборотнями.

По ощущениям – над ней. По тому, как косятся на нее оборотни – над ними.

В местной стае было шесть взрослых оборотней, пять подростков младше нее на год-два и трое детишек-дошколят, с откровенными визгами и писками носившихся по полянке, где и должна была проходить тренировка.

«Должна была» потому что то, что не видела здесь тренировки Стайлз, привыкшая к мощным ударам Скотта, к отточенным движениям Питера, к яростным атакам Дерека, к настороженным, но уверенным нападениям Малии, быстрыми, как вспышки молнии, появлениям в схватке Киры и пока что лобовым, но бесконечно-упрямым попыткам Лиама драться наравне с взрослыми оборотнями…

Там – были тренировки, яростные, смертоносные на первый взгляд, но полностью посвященные тому, чтобы каждый из оборотней выработал свой уникальный стиль боя… А если кто-то падал и не мог подняться, то ему помогали. Стайлз сглатывает, вспоминая, как Дерек придерживал Лиама, пока она пыталась правильно составить кости ноги, чтобы они срослись правильно. А потом Питер два часа учил волчонка правильно приземляться, не ломая свои конечности.

Так что там – были тренировки. Здесь – легкий фитнес для домохозяек.

Стайлз неодобрительно смотрит на сошедшихся в «схватке» волков. Дервард осторожно присаживается на бревно, которое оккупировала Стилински.

– Хорошо сражаются, да? – улыбается он.

– Ты сейчас издеваешься? – уточняет Стайлз. – Или ты настолько наивен, что, правда, считаешь это, – она махнула рукой в сторону остановившегося поединка, – хорошим боем?!

– А ты имеешь что-то против нашего стиля боя, мисси? – насмешливо уточнил один их борцов. Высокий, стройный, светловолосый. И прищур у него такой, холодный, ехидный.

– Не сверли меня взглядом, до Дерека, убивающего взглядом и разговаривающего бровями, тебе далеко, – оповещает Стайлз, оглядывается по сторонам, быстро поднимается, вытаскивает из-под кустов палку с метр длинной и взвешивает ее в руке. – Подойдет, – решает, – хотя неплохо бы биту рябиновую сюда…

– Рябиновую биту? – повторяет блондинчик чуть удивленно.

– С металлическом стержнем, – согласно кивает Стайлз, подходя к нему. – Мне моя стая на день рождения подарила… Ну, это был общий подарок, хотя Лидс надеялась, что платью я обрадуюсь больше, но я ее разочаровала, доказав, что я еще не переболела войнушками, – болтает Стайлз, а после без предупреждения бьет палкой блондина в солнечное плетение.

– Что за?! – отскакивает волк, потирая место удара.

– А если бы это была моя бита с рунами и чарами, то ты бы получил ожог! – довольно объявляет Стайлз. – А теперь, дружок, попробуй-ка меня схватить!

– Девочка, – растягивает губы в ехидной ухмылочке парень. – С детьми и беременными не сражаюсь. С беременными детьми – тем более.

Стайлз смотрит на него с секунду и кивает больше для себя:

– Ага, шесть недель, сердцебиение, наверняка, изменение гормонального фона и запаха, как следствие… – Она задумчиво жует губу. – Надо поговорить с Питером и узнать, слышно ли это оборотням по скайпу... – А после девчонка ухмыляется нахально и объявляет: – Но все равно, до зомби-дядюшки ты ни по ехидству, ни по боевым навыкам не дотягиваешь. А теперь… Попробуй уклониться!

И она идет в наступление. Дервард с интересом наблюдает со стороны. Блондин, словно приняв правила игры, уклоняется от четких ударов, скользит быстро, но не успевает поймать Стайлз. Та скалится в усмешке, легко вращает в руках палку и не дает ему возможности себя достать. А после, без предупреждения, останавливается, опускает палку и говорит откровенно довольно:

– Какой позор! Да меня бы даже Лиам бы поймал уже! А он в нашей стае самый младший. И вопрос непосредственно к Альфе! – Стайлз поворачивается на пятках к Дерварду, все так же сидящему на бревне. – Рожденные в стае есть?

– Маленькие, – кивает на волчат альфа и медленно, лениво поднимается с бревна.

– А чистокровные? – продолжает требовать ответов Стайлз. Дервард отрицательно качает головой. – О, жаль…

– А ты встречала чистокровных? – как-то неуверенно спрашивает блондин. – Понимаешь, они – большая редкость среди нас, оборотней.

– Ага, – кивает Стайлз. – Значит, я очень везучая… Потому что знаю, – она шевелит губами, подсчитывая, – четверых. И есть у меня совершенно безумная идея… Потому что вам здесь нужен хоть кто-то, в ком это заложено генами. Дервард, отвезешь меня? Мне надо позвонить одному нахальному мертвецу…

– Что заложено? – кричит ей вслед блондин.

– Умение драться, – с нахальной улыбкой отзывается Стайлз.



Питер смотрит на Стайлз с экрана монитора, и ей кажется, что он очень хочет покрутить пальцем у виска.

– Еще раз, – просит старший Хейл, – ты собираешься пригласить в какую-то левую и откровенно слабую стаю мою племянницу? И поэтому ты просишь у меня ее телефон, чтобы найти ее?

– Да, – решительно кивает Стайлз. Хейл молча и ехидно выгибает правую бровь. – Ну, смотри, какие для тебя открываются плюсы! Я – под присмотром твоей племянницы. Она – под моим присмотром. Довольно большая и мирная стая в должниках у Хейлов. И…

– И я хотел бы сначала поговорить с их альфой, – прерывает ее Питер. – И согласен, тебе, милая, нужен присмотр. И как ты обосновала свое желание пригласить в стаю мою племянницу?

– Нужен чистокровный, – пожимает плечами Стайлз. – У вас, что ни говори, умение драться и быть волками в крови заложено. Вы чувствуете, как правильно быть оборотнями. Вы растете с этим знанием и живете им. В этой стае все обращенные. Причем, как я поняла, даже не нынешним Альфой. И я с ними контактирую… И не могу смотреть на тот ужас, что они выдают за тренировки…

Стайлз морщится и вздыхает грустно.

– Тоскуешь? – понимает Питер. Он спрашивает только для того, чтобы Стайлз кивнула, а она не собирается отнекиваться. Она, правда, тоскует, и каждодневное общение по скайпу, не может унять эту грусть. – Тогда, может, вернешься?

– Я им еще не переболела, – тихо отзывается Стайлз, отводя взгляд.

– А насчет дитя? – спрашивает Питер осторожно.

– А тут есть Альфа, подозрительно похожий на Дерека, – тихо и горько смеется Стайлз. – Скажу, что пыталась забыть одного хмурого волка. Но это потом. Я не собираюсь говорить о нем никому, кроме тебя. Кстати, сердцебиение?..

– Не слышно даже твоего сердца, – понимающе отсекает ее волнения Питер. – Что же, это твой выбор, и я не вправе пытаться оспаривать его, но… Он будет Хейлом. Не по имени, может, но по сути.

– Я с этим разберусь, – отводит взгляд Стайлз.

– Вообще-то, – скучающе фыркает старший Хейл, – я о том, что не прочь бы пообщаться с внучатым племянником. О том, чтобы сказать моему придурку-племяннику о его предстоящем отцовстве, разговора даже не идет.

– О, – понимает Стайлз и смеется. – Ладно. Так что? С Альфой говорить будешь?

– Он близко? – уточняет Питер.

– Во дворе, – кивает Стайлз. – Звать его?

– Зови, – милостиво соглашается старший Хейл. – Думаю, если он не окажется похожим на Дерека и по характеру, то свою племянницу я ему доверю.
РЕКЛАМА


– О, Дервард не такой, – улыбается Стайлз. – Он добрый.

– Даже так, – удивленно выгибает бровь Питер. – Что же… Любопытно поговорить с ним…

Стайлз смущенно отводит взгляд, неловко улыбается и быстро выходит из комнаты. И уже в коридоре растирает лицо ладонями и думает о том, как просто обмануть волков, если они ждут этого обмана.



Кора, гордо вскинув голову, выходит из рейсового автобуса, равнодушно скользит взглядом по Стайлз, продолжая выискивать кого-то, а после снова смотрит на Стилински и медленно к ней подходит.

– И кого я должна поздравить? – осторожно уточняет она и пристально смотрит на блондина, которому приказали присмотреть за Стилински сегодня. – И кому должна посочувствовать?

– Это ты про то, что характер у меня отвратительный? – уточняет Стайлз, широко улыбаясь.

– Это про то, что Хейлы за тебя ноги кому-то шустрому выдернут, – поясняет Кора, еще пристальней и уже с откровенной угрозой разглядывая несчастного волка.

– И Дереку? – уточняет Стайлз. Кора вздрагивает всем телом и непонимающе смотрит на Стилински. Та разводит руки в стороны, словно спрашивая, что она-то может поделать с правдой. – В общем, я сбежала.

– А Дерек? – уточняет Кора. – Нет, он, конечно, немного мудак, но…

– Не знает и узнать не должен, – предупреждает Стайлз и добавляет: – Питер знает, и полностью со мной согласен.

– Хорошо, – кивает Кора и снова смотрит на блондина: – Возраст, имя?

– Двадцать пять, Стив, – растерянно отзывается парень и мотает головой. – Я не понял чего-то?.. Кто такой этот Дерек?

– Брат, – кивает на Кору Стайлз, – будущий отец, – кладет ладонь на живот, – редкостный мудак.

– А… – тянет Стив. – Ну, значит, сам виноват. – И с интересом оглядывает Кору с головы до ног. – А что, милая, ты та самая сильная чистокровная волчица, которая может уложить меня на лопатки в схватке?

– На лопатки я тебя уложу в любом случае, – обещает Кора и улыбается кровожадно. – И я обещаю, что тебе понравится.

Волчица шумно вдыхает запах Стайлз и Стива и спокойно идет на парковку, пользуясь своим носом и отыскивая их машину.

– Это было то, о чем я подумал? – осторожно уточняет Стив.

– Сама не поняла, – честно признается Стайлз, – но, кажется, ты ей понравился, – и бросается за юной Хейл с криком: – Кора, а, Кора, а что это такое было?

Стив спокойно идет следом, думая, что ключи от машины все равно у него.



Кору поселили на веранде, притащив еще одну кровать откуда-то с чердака. Так что следующий сеанс связи со стаей проходит под насмешливые комментарии от младшей Хейл.

– Кто-то переобщался с Питером, – хмуро подводит итог Лидия.

– Кстати, насчет Питера, – воодушевляется Стайлз. – Он где?

– Помогает Дереку строить дом, – пожимает плечами Скотт.

– Кузен совсем с цепи сорвался, – добавляет Малия, – рычит на всех, срывается непонятно отчего, тренировки пропускает… Вот, Питер и предложил его злость в мирное русло направить.

– И теперь спасает от Дерека рабочих, – кивает Лиам.

– Он тоскует, – вдруг говорит Кора и смотрит на Стайлз прямо. – И сколько у вас это продолжалось?..

– Полгода где-то, – пожимает плечами Стилински. – А что?

– А то, милая, – отзывается Лидия вместо Коры, – что его волк, кажется, успел к тебе привязаться. И пусть сам Дерек считает иначе…

– Я не понял, – признается Скотт. – Волк привязался, а Дерек?

– А Дерек – дурак, который не видит, какое сокровище наша Стайлз, – вздыхает Кира.

– Зато местный Альфа очень даже видит, – хмыкает Кора, и Стилински смотрит на нее пристально. – А что? Он же не просто так к тебе этого блондинчика Стива приставил, да?

– Та-ак, – тянет Лидия. – Значит, разбиваешь сердца направо и налево, да, Стайлз?

– Я всего-то спасла ему жизнь, – пожимает плечами Стайлз, – причем, после оказалось, что в спасении он не очень-то и нуждался. – И улыбается Лидии. – Я тебе семена послала. Тех роз.

– Посажу под окнами, – решает Мартин. – И одного волка ждет большой сюрприз.

– Мне жалко дядю, – признается Кора.

– А мне – нет! – отзывается Малия и как-то растерянно спрашивает: – Ты – моя кузина?..

– А ты – дочь Питера, про которую он постоянно хвастается? – уточняет Кора, и Малия тушуется. – Ладно, детки, присмотрю я за вашей Стайлз и за местной стаей.

– Да-да, а некоторых блондинов еще и на лопатки уложишь! – ехидно соглашается Стайлз. – Во всех смыслах.

Кора только пожимает плечами, не собираясь спорить со Стилински насчет своих планов на личную жизнь.



Утром на кухне мисс Розенберг долго уточняет у Коры ее планы на ближайшее будущее, узнает, что она школу закончила экстерном, а в колледж пока не собирается, надеясь попутешествовать по штатам, и пристраивает волчицу к работе по дому.

– Я не против, – пожимает плечами та, – но готовлю не очень хорошо, зато с растениями обращаться умею.

– Не на нашем уровне, – вздыхает Наставница, – но к прополке сорняков я тебя приставлю.

– На вашем уровне, это как? – уточняет Кора.

Мисс Розенберг кивает Стайлз, и та, мимоходом проведя ладонью над стоящим на столе холщевым мешочком с какими-то травами, проращивает зеленые ростки, пробивающиеся через ткань во все стороны.

– Круто, – хмыкает Кора. – Вы прямо волшебницы.

– Друиды, – поправляет мисс Розенберг и смотрит на Стайлз, сонно наливающую себе чай. – И ты, как я понимаю, будешь тренировать стаю Дерварда.

– Дер…варда?.. – Кора пристально смотрит на Стайлз, но спрашивает явно у мисс Розенберг: – А как этот Альфа выглядит? Высокий? Темноволосый? Смуглый? Светлоглазый? – Стайлз медленно краснеет. – Серьезно? Это так ты решила забыть про Дерека?

– Дерек? – вежливо улыбается Наставница.

– Мой брат, мудак, бывший Стайлз, – отмахивается Кора. – Ты понимаешь, что…

– Я все понимаю! – взрывается Стилински. – А еще я понимаю, что, черт возьми, беременна, а ты мне упорно напоминаешь одного конкретного козла безрогого!..

– Прости, – сквозь зубы выдыхает Кора, сверля взглядом Стайлз. – И не надейся, что я перестану тебя поучать. Я старше тебя. На год, но старше. И я несу за тебя ответственность хотя бы перед собственной совестью. Так что, Стайлз, я буду тебя защищать и поучать. Смирись с тем, что у тебя появилась старшая сестра.

Стилински молча показывает новоявленной родственнице средний палец и уходит из кухни.

– Ох, как у вас все сложно, – вздыхает мисс Розенберг и тихо приказывает волчице: – Не дави на нее! Мы с Дером уже вытянули ее из-за края, но она может соскользнуть обратно. Эгоистично, но я не хочу иметь дело с Дараком.

– Есть вероятность, что Стайлз может стать темным друидом? – мгновенно включается Кора.

– Огромная, – соглашается Наставница. – Она приехала уже почти сломленной…

– Этому вашему Дерварду она хоть нравится или он мир спасает от темного друида? – грубо уточняет Кора.

– Он называет ее «колючкой» и «девочкой с грустной улыбкой», – отзывается мисс Розенберг, а в глазах ее плещется веселье.

– Посмотрим, – обещает волчица. – Может, я и позволю ему ухаживать за Стайлз. – Она сверкает на Наставницу желтыми глазами. – По всем правилам.

Стайлз тихо выдыхает и думает, стоит ли ей выругаться в голос и объявить все, что она думает об этом. А еще ей не хочется, очень не хочется становиться темным друидом… и хочется врезать Дереку.
РЕКЛАМА




Кору в стае принимают странно. Она шагает следом за Стайлз, гордо держит голову, скалится на слишком откровенные взгляды и всем своим видом показывает, что к ней лучше не приближаться.

– Это твой воин? – спрашивает Стив так, будто не он встречал Кору вместе со Стайлз. – И что она может?

– О, этого я пока сама не знаю, – признается Стилински, помахивая битой. – Заодно и выясним. Кора, правила тебе Питер объяснил?

– Объяснил, – соглашается младшая Хейл. – И посетовал, что тебе бы надо посох рябиновый.

– Полтора метра, рябина, руны, – задумчиво кивает Стайлз. – А сейчас сгодится и бита.

Атакует она без предупреждения. А Кора мгновенно включается в игру, уклоняется некоторое время, ловит ритм вроде бы хаотичных ударов Стайлз и бьет ее по запястью, заставив Стилински уронить оружие.

– Видели? – почти восторженно спрашивает друидка, мотая ушибленной рукой и предлагает Стиву. – Так что? Схватитесь?

Блондин кивает. Кора улыбается довольно и манит оборотня к себе. Стайлз подхватывает биту и садится на бревно, рядом с Дервардом, внимательно следящим за схваткой. Альфа бросает на нее короткий взгляд, неодобрительно хмурится при виде голых плеч и тонкой майки, стаскивает с себя ветровку, накидывает на плечи Стайлз и продолжает следить за поединком.

Девушка вскидывается, чтобы сказать что-то ехидное, но вместо этого кутается в ветровку и начинает вслух болеть за Кору. Та ухмыляется довольно, и вскоре Стив оказывается на лопатках, колено волчицы упирается ему в грудь, а когти чуть надрезают кожу на горле.

– Сражен, – шепчет Стив, глядя на Кору.

– Мне не достает мастерства, – отзывается она, вставая и подавая руку блондину.

А Стайлз так умиленно вздыхает, что оба смотрят на нее с откровенным подозрением.

– Вы такие милые, – сообщает Стилински. Дервард тихо смеется, и Стайлз обиженно уточняет у него: – Что?

– Теперь я согласен, что нам нужна чистокровная в стае… или хотя бы сильный боец, – сообщает он и интересуется: – Сильно замерзла? Ветер сегодня холодный.

– Да нет, просто неуютно, – пожимает плечами Стайлз и смотрит на Кору. – Так что? Берешься тренировать?

– Попытаюсь, – соглашается волчица.

Стайлз улыбается и смотрит на то, как младшая Хейл строит волков. Дервард обнимает ее, делясь теплом, а намаявшиеся волчата, совершенно бессовестно устраиваются рядом с ней и своим Альфой. И Стайлз… тепло. А еще она думает, где можно заказать посох из рябины и с рунами… и чтобы без лишних вопросов.



Дерек снится ей на этот раз в каком-то доме. Его только строят, но он уже… красивый? Стайлз проводит ладонью по белому штакетнику и с интересом смотрит на бордюры для клумб.

– Дом с белым штакетником, – тихо говорит она.

– На заднем дворе есть площадка для тренировок стаи, – отзывается появившийся из дома Дерек. Он улыбается, подходит к Стайлз, коротко целует в губы и спрашивает осторожно: – Ты опять мне снишься, да?.. Это же не может быть реальностью?..

Стайлз не отвечает, задумчиво облизывается и решает поговорить с Наставницей, хотя ей и без того понятна странная логика ее сновидений. Когда ей кто-то настойчиво напоминает о Дереке, он ей снится. Или она ему…

А Хейл молча берет ее за руку и ведет в дом. Стайлз бродит по первому этажу, касается деревянных косяков, оставляя в них каплю силы, и выходит на задний двор.

– Красиво, – говорит, глядя на песчаную площадку для боя, зону для отдыха и простирающийся за невысоким забором лес.

– Здесь еще будут кусты и деревья, – обнимает ее со спины Дерек и глубоко вдыхает.

Стайлз думает, что он не просто хвастается. Он словно готовит логово… для нее. И сейчас, так откровенно ластясь, просит ее одобрения. Наверное, волк чувствует. Наверное, человеку плевать, и он разрешает зверю творить что тот хочет.

– Вивьен здесь понравится, – говорит Стайлз зачем-то.

Дерек не отвечает, но отпускает ее. Стилински обхватывает себя руками за плечи и склоняет голову, стараясь закрыть лицо волосами. Ей тяжело и горько. Потому что это не Дерек строит дом для нее… для них, а его волк, почуявший, что она в тягости. И ведет его не желание быть с ней, а звериный инстинкт заботиться о потомстве.

А ей, оказывается, этого мало…

– Я взял у Лидии семена, – вдруг быстро проговаривает Дерек, Стайлз оборачивается на него резко, и тот поправляется: – украл… Я украл у Лидии семена твоих роз.

– И ты посадишь их на клумбах, – кивает Стайлз и смотрит прямо в глаза Дереку: – У меня два вопроса. – Тот кивает. – Первый. Ты понимаешь, почему ты строишь этот дом?..

Хейл сжимает губы в линию, взгляд его делается цепким и жестким, а под кожей явно проступают желваки.

– И второй, – не собирается замолкать Стайлз, – на что ты надеешься? На прощение? На любовь? Еще на какую-то невероятную эпическую и очень пафосную хрень?

– Не знаю! – рявкает Дерек и трет лицо ладонями. – Но мне плохо... Очень плохо. И так спокойно становится, когда я строю этот дом… С белым штакетником, с клумбами для цветов…

– Но это ведь не ты тоскуешь, Дерек, – перехватывает его ладони Стайлз и заставляет его опустить руки, чтобы заглянуть в глаза оборотня. – Не ты. Понимаешь? Волку тоскливо. Он строит логово для себя.

– Для тебя, – поправляет Дерек, поглаживая ее ладони. – Почему мой волк тоскует о тебе?

– А обо мне не стоит тосковать, да? – улыбается Стайлз. – Ты прав. – Она отпускает его руки, вырываясь из сладкой ласки. – Я не стою этого.

Стайлз шагает назад спиной, продолжая смотреть на Дерека. Тот разглядывает ее внимательно, словно, правда, пытается понять, отчего его волк тоскует. И от этого становится еще горше и… мерзко так.



Когда утром Стайлз выворачивает над унитазом, а Кора придерживает ее волосы, Стилински смеется. Символично, мать твою. Снится ей Дерек, а утром желудок бунтует так, что смерть кажется вполне вероятной.

– Ненавижу, – бормочет Стайлз, а Кора гладит ее по спине и уточняет:

– Тошноту?

– Братца твоего недоделанного, – честно признается Стайлз.

– И я тебя понимаю, – соглашается Кора. – Тебе легче? Если да, то я спрошу у Уиллоу о том настое от тошноты.

– Иди, – слабо отзывается Стайлз и смеется.

То ли у нее выработался рвотный рефлекс на любое визуальное напоминание о Дереке, то ли эти сны подпитывает ее магия, которая обычно контролирует процессы в ее организме и помогает бороться с утренними недомоганиями. И что-то ей подсказывает, что второй вариант более реален.



Дервард обнимает ее уже вполне привычно, тепло, и Стайлз как-то откровенно лениво с ним ругаться. Мисс Розенберг все доступно и научно ей обосновала и доказала, что… невозможно видеть подобные сны.

Кора, выцепив пару деталей, предложила поговорить с Лидией и узнать у нее про розы. В итоге не утерпела и узнала сама, пока Стилински была в школе. Семена были украдены.

– Я не хочу об этом говорить, – просто отозвалась тогда Стайлз и отправилась сначала в столярную мастерскую, подсказанную Наставницей, где заказала посох из рябины, а после на поляну для тренировок, где сейчас вовсю отрывается Кора.

– Она довольно сурова, – вздыхает Дервард, задумчиво поглаживая плечо Стайлз.

Стилински косится на его бесцеремонную руку и думает, не укусить ли ее. Вообще-то, от этой идеи несет откровенным безумием, да и прикосновения у Дерварда легкие и приятные, а еще он, кажется, не осознает, что делает. Но мысль о том, чтобы тяпнуть оборотня за руку и насладиться его удивлением и возмущением, не отпускает. Но, оказывается, Кора не дремлет, а ее обещания – не пустой звук.
РЕКЛАМА


– Руки! – грозно приказывает младшая Хейл. Все непонимающе на нее смотрят, а волчица продолжает серьезно: – Дер, я не шучу. Руки убрал, а то глотку перегрызу, стану Альфой и раскаиваться не буду. Я сказала, что ухаживания по правилам, значит, так и будет.

– Да я просто ее обнял! – возмущенно отзывается Дервард, однако, убирая руку.

– А она просто кровожадно косилась на твою руку и думала, не оторвать ли тебе голову, – согласно кивает Хейл. – Ты – Альфа, оборотень. Для тебя тактильные контакты необходимы, но Стайлз – человек. Не забывай.

И Кора спокойно продолжает третировать своих подопечных. Стайлз косится на Дерварда, тот косится на нее.

– Неловко получилось, – морщится Стайлз.

– Пойдем в кино? – предлагает Дервард и, пока Стилински разглядывает его, как неизвестную науке зверушку, широко улыбается Коре: – По правилам!..

– А не пошел бы ты? – уточняет Стайлз. – Лесом.

– Как хочешь, – пожимает плечами Альфа, стаскивает с себя ветровку и бросает ее девушке со словами: – Не мерзни.

А после идет доказывать младшей Хейл, что он тоже чего-то стоит. Стайлз смотрит как оборотни сражаются и понимает, что пунктик у нее на полуголых смуглых брюнетов… На месте которых легко можно представить Дерека Хейла.



В кино они отправляются через неделю, когда Кора, которой надоело вынимать из почтового ящика конфеты, просит Стайлз сделать что-то с этим ненормальным Альфой.

– Ты ее достал, – говорит Стилински после сеанса.

– Я старался, – скромно отзывается Дервард и косится на нее неодобрительно. – Ты дрожишь?

– Я тепло одета! – фыркает Стайлз. – И это только ты почему-то все время пытаешься меня укутать во что-то потеплее!

– Мне кажется, что ты мерзнешь, девочка с грустными глазами, – улыбается оборотень.

– Стайлз, – отзывается Стилински, остановившись.

– Колючка, – скалится в улыбке Дервард,

– Козел! – припечатывает разозлившаяся Стайлз и, спрятав руки в карманы худи, топает к машине.

Дервард не отзывается, догоняет ее, но улыбается очень довольно. Стайлз откровенно подмывает назвать его мазохистом, но…

На прощание он осторожно, словно боясь, что она испугается и сбежит, целует ее в щеку. Кора называет его придурком, который не умеет пользоваться моментом и утаскивает подругу в дом.

А Стайлз глупо улыбается и думает, что у нее было настоящее свидание.



Во сне Дерек просто садится рядом с ней на крыльцо недостроенного дома, обнимает за плечи, словно пытаясь стереть следы рук другого волка и целует в висок.



Утром Стайлз не тошнит. Точнее тошнит, но слабо. Она называет сон игрой своего глупого подсознания и соглашается на второе свидание с Дервардом.





Питер ловко вскарабкивается в окно Лидии. Та сонно переворачивается на другой бок и явно не воспринимает его, как угрозу. Забавно, когда она бодрствует, то упорно сторонится его и вздрагивает при каждой попытке приблизиться.

А сейчас она спит. И не чувствует в нем угрозы.

Питер стягивает ботинки, поплотней прикрывает дверь в комнату и вытягивается рядом с ней на кровати. Лидия что-то сонно бурчит во сне, поворачивается к нему, кладет голову на плечо, собственнически сгребает футболку в горсть и довольно выдыхает.

– Мой злобный ангел смерти, – усмехается Питер, расслабляясь и позволяя себе задремать.

Чтобы проснуться от сердитого удара кулачком по плечу. Открывает глаза, смотрит на рассерженную банши и просит:

– Давай, просто поспим?..

– Что? – Лидия чуть наклоняет голову набок. – Что ты забыл в моей кровати, Питер? Опять.

– Тебя, – предельно честно отвечает старший Хейл и перехватывает ее руки. – Моя страстная, невозможная и невероятно прекрасная женщина, я дико устал и просто хочу поспать.

– В моей кровати, – возмущенно отзывается Лидия.

– Тише, – просит Питер, перекатываясь и подминая упрямо сопротивляющуюся банши под себя. – А то разбудишь маму. Ты, правда, хочешь представить меня ей сейчас? – Он вскидывает брови и ухмыляется довольно: – А что? Сейчас погромче крикну, познакомлюсь с твоей мамой, заявлю свои права на тебя.

– Питер, – тихо шипит сквозь зубы Лидия, пытаясь освободить свои руки, прижатые к подушке у нее над головой, – у тебя нет никаких прав на меня!

– Ты так не думаешь, – довольно отзывается Хейл и целует банши до тех пор, пока она не перестает кусаться, брыкаться и забывает, в какой реальности находится. – А теперь, моя совершенная, – хрипло шепчет Питер, заглядывая в глаза поплывшей Лидии и прислушиваясь к сорвавшемуся дыханию, – мы будем спать.

И он спокойно вытягивается на половине кровати. Лидия некоторое время лежит, понимая, что это – все. Питер не собирается приставать к ней. Он спит. Почти спит.

– И это все?! – возмущенным шепотом интересуется Лидия, сопроводив свой вопрос ударом по плечу.

– О, «женщина» – имя тебе, – тяжело вздыхает Питер. – Пристаю – не нравится. Собираюсь просто поспать – не нравится. Мне итак Дерек сегодня все нервы вымотал из-за Стайлз!..

– Сам виноват! – хмыкает Лидия. – Он сделал ей больно.

– А она делает больно ему, сейчас, – кивает Питер и тяжело вздыхает. – И я не уверен, что он сможет завоевать ее обратно. Не поздно ли пытаться ее вернуть?.. Я говорил ему, а он!.. – Хейл поворачивает на бок, смотрит на Лидию, сидящую на кровати и выглядящую истинной ведьмой в лунном свете. – А он строит дом для нее.

– Для нее?.. – уточняет Мартин, задумчиво кивает и добавляет: – Он украл у меня семена роз, которые мне Стайлз послала.

– Он чует, – вздыхает Питер, протягивает руку и проводит костяшками пальцев по руке Лидии к плечу. – Иди ко мне.

– Знаешь, я ненавижу тебя, – говорит Лидия тихо и устраивается в его руках, – или себя.

– Ненавидь, – соглашается Питер и медленно, нежно трется щекой о макушку Мартин. – И дай мне немного поспать.

Лидия тихо фыркает. Она расслабленно задремывает в его руках, и только тогда Питер, успокоенный ее близостью и теплом, позволяет себе уснуть.



Дерек мечется по недостроенному дому, чуя всюду – всюду! – след Стайлз. Не запах, нет. Что-то иное, яркое, сильное.

Он касается деревянных косяков, закрывает глаза, представляя, как Стайлз скользит по этому дому, улыбается, оборачивается на него, а глаза у нее сверкают жидким янтарем на солнце…

– Глупые сны! – рычит младший Хейл. – Идиотские!

Он мечется по дому, ищет ее следы, чует ее присутствие. И падает на ступеньки крыльца почти без сил.

Она снится ему. Мучает его во снах своими счастливыми улыбками и сияющими глазами. А на утро ему приходится понять, что нет ее рядом! Нет, и быть не может…

И это бесит.

Там она улыбается. Плачет, смеется сквозь слезы, танцует на лугу под раскидистой ивой, пропускает через свои ладони магию, выращивает диковинные цветы. Пусть никогда не смотрит на него, но…

Даже там, в его снах она не обещает ему ничего. Не просит. Не требует. Но и не обещает.

Там, в его снах, ее обнимает чужой волк, а она греется в руках…

И за то, что он злится из-за этого пустяка, Дерек ненавидит себя и своего волка.

Ему было спокойней, когда он строил этот чертов дом!.. Ему было так хорошо. Ему не было больно и тоскливо до воя.

Его нечаянная нахальная греза заглянула ему в глаза и спросила, на что же он надеется, строя логово… для нее.
РЕКЛАМА


Дереку отчаянно нужно, чтобы она была рядом. И да, эта тоска, наверняка, принадлежит его волку. И это волк сто раз на дню оборачивается, когда ему мерещится, что он слышит голос Стайлз или чует ее запах. И это волк пытается разузнать о ней все, что можно, не прибегая непосредственно к расспросам друзей Стайлз, которые не собирались говорить ему даже малость о ней!..

Это все волк. Это не он.

Дерек смеется горько над собственной глупостью.

– Пора признать, что ты тоже тоскуешь по ней, – шепчет он тихо, закрывает глаза, задремывая, и продолжает еле слышно: – Как же мне тебя забыть?

Стайлз тихо выступает из сумерек ночи, устало садится на крыльцо, а он обнимает ее, стирает своими прикосновениями малейшие следы от рук того, чужого волка, целует в висок. Девчонка трется носом об его плечо и вздыхает устало.

Дереку хочется спросить, помнит ли она его, но знает, что Стайлз умеет жить сегодняшним днем. А он?.. А он строит дом с белым штакетником, клумбами и местом, где можно разбить грядки под волшебные травы, прекрасно зная, что поздно.

======================================================
РЕКЛАМА
      

Когда отпускаешь, жить становится как-то проще.

Стайлз – отпустила. Попыталась. Ей больше не снится Дерек. Она приняла для этого все возможные меры. Кора три дня фыркала, пытаясь привыкнуть к запаху трав и амулетов, что хранят отныне покой Стайлз, но смирилась, приняв ее выбор и нежелание видеть Дерека даже во снах.

Стайлз встречается с Дервардом. И это выглядит немного… странно. Он знает, что она носит чужого ребенка, а потому неизменно очень бережен и нежен с ней и не заходит дальше осторожных поцелуев, но к ее сыну относится как-то странно. Неправильно-восторженно, ненормально-нежно.

– А ты часом не фетишист? – интересуется Стайлз, устраиваясь головой на груди опершегося спиной на Иву волка, который задумчиво поглаживает ее еще совсем небольшой, но уже заметный животик. Дервард фыркает, а девушка продолжает развивать тему: – Нет, а кто тебя знает? Может, тебя заводят беременные друидки на четырнадцатой неделе?

– Нет, – отзывается Дервард, тихо усмехаясь в ее волосы, – просто меня восхищает это… Ты носишь дитя… и творишь такую магию, что мне страшно становится. И не только мне.

– Да, – соглашается Стайлз, – не погеройствовать мне больше… – Она трется лбом о плечо Дерварда. – А еще две недели назад я спокойно сразилась с той ведьмой.

– Я чуть тогда не поседел, – признает Дервард, осторожно поглаживая живот Стайлз. – Колючка моя сумасшедшая, нельзя так. Ты могла бы дождаться мисс Уиллоу.

– И пропустить все веселье? – фыркает Стайлз.

– Твое веселье – здесь, – напоминает Дервард, легко похлопав по животу.

– Зануда, – тянет девушка и трется носом о ключицы волка. Тот урчит легко и довольно и целует шатенку в лоб. – Я тебя привлекаю? – как-то растерянно интересуется Стайлз. – Или то, что я пополнела… отталкивает?

– Это то, о чем меня предупреждала Кора? – насмешливо уточняет Дервард, берет девушку за подбородок и осторожно поднимает ее лицо, чтобы заглянуть в ее глаза. – Скажи, кого ты представляешь, когда я тебя целую, а ты шепчешь «Дер»?.. – Стайлз отводит глаза, и волк отпускает ее, позволяя отвернуться, и отчего-то добавляет: – Прости.

– Мне кажется, что извиняться нужно мне, – хмуро отзывается Стайлз. – Это же не ты представляешь на моем месте другую. Пусть и непреднамеренно.

– Я-то как раз знаю, кого целую! – фыркает Альфа и гладит Стайлз по плечу – легко, успокаивающе. – Не волнуйся. Я понимаю. И могу подождать, пока в твоем сердце не появится место для меня.

– Я этого не заслуживаю, – вздыхает Стилински, удобней устраиваясь в руках обнимающего ее мужчины.

– После того, что ты пережила? – уточняет он. – Думаю, ты заслуживаешь больше, чем я в состоянии тебе дать. Намного больше.

Стайлз не отвечает. Она думает, что скоро Судьба запросит цену за эту передышку.



Эта ирреальная, слишком правильная жизнь немного пугает Стайлз. Все чаще в голову приходит слово «нормальность», но… Она ведь совершенно не нормальная. Странная. Не такая как все. Гик с самой что ни есть большой буквы.

И от того, что все хорошо, в голову закрадывается мысль, что все вскоре будет очень плохо. Но о своих тревогах Стайлз молчит. Она не говорит ни Коре, явно подрабатывающей дуэньей в свободное от тренировок стаи и встреч со Стивом (которые она упорно продолжает звать «тренировки повышенной сложности») время, ни мисс Розенберг, поговорившей с ней начистоту о риске стать темным друидом тогда, когда Стилински, по ее мнению, минула кризис, оставшись на «светлой стороне».

– Переходи на сторону зла, – лениво хмыкает Питер на ее жалобы.

– У тебя есть печеньки? – уточняет Стайлз, благоразумно не спрашивая, почему старший Хейл отвечает на видео-звонок на ноутбук Лидии.

– У меня нет печенек, – зевает Питер. – У меня, кажется, вообще ничего нет. И я дико хочу спать… Дерек совсем взбесился.

– А что ты делаешь в комнате Лидии, – все же сдается на милость своему любопытству Стайлз.

– Сплю, – мило улыбается Хейл и подвигает ноутбук, показывая разобранную постель, в которой кто-то явно недавно спал. – Миссис Мартин пока благоразумно делает вид, что не замечает меня, каждую ночь влезающего в окно ее дочери.

– А может, не знает? – интересуется Стайлз. Питер очень ехидно фыркает. – Ладно-ладно, поняла, вопрос идиотский. – И почти без перехода: – А я страшная?

– Кто тебе сказал такую глупость? – лениво уточняет Питер, потягиваясь и широко зевая. Стайлз даже невольно залюбовалась этой мягкой грации довольного и выспавшегося хищника, наслаждающего сонной негой. – Эй, мисс Стилински? Вы еще здесь?

– А? – хмурится Стайлз. – Кажется, тут. – И опять жалуется: – Дервард благородно не торопится с сексом.

– А настоять? – предлагает Питер. – Пару трав в его чай, привязать к кровати, пока спит, а потом уже никуда не денется. – Стайлз настолько горестно вздыхает, что дядюшка хмурится и ласково уточняет: – Или хочется, но не с ним?

– Я не собираюсь говорить с тобой о сексе! – почти возмущенно отзывается Стайлз.

– О женщины и ваша логика, – вздыхает Питер непритворно. – Девочка, ты же понимаешь, что ты для меня не интересна в этом плане?

– А в каком плане я для тебя интересна? – ехидно спрашивает Стилински.

– Интересный собеседник, неординарный мыслитель, хорошая партия для моего племянника, будущая мать моего кровного родственника, – лениво перечисляет Питер. – Ты, лапушка моя, Стайлз. И твой характер в чем-то похож на мой. И поверь, я не собираюсь терпеть такую язву под боком. Мне вполне хватает собственного поганого характера.

– И даже не скрываешь! – смеется Стайлз.

– А к чему? – удивляется Питер. – Кстати, мы с Лидией тут сопоставили некоторые факты и…

– Вы с Лидией? – перебивает его Стайлз. – То есть, вы общаетесь? Нормально общаетесь, а не трахаетесь время от времени?

– Пятнадцатая неделя, – лениво начинает Питер, – малыш начинает воспринимать звуки. – И неожиданно серьезно просит: – Не учи моего внука плохому. – А после добавляет с ленивой насмешкой, к которой так привыкла Стайлз: – Не путай меня с Дереком. Я не допущу, чтобы моя женщина всерьез от меня ушла.

– Сказал он в интонациях Коры «Это мой волк и только я могу его бить!», – ехидно отзывается Стайлз.

– О, у нее кто-то появился, – позволяет себе легкую улыбку Питер. – Славно-славно. Познакомлюсь с избранником племянницы позже. Но ты не сможешь меня запутать, лапушка. Вы с Дереком были едины снами?

– Значит, этому есть даже научный термин, а моя Наставница сказала, что так не бывает, – хмыкает Стайлз.

– Моя сестра называла это так, – пожимает плечами старший Хейл.

– Понятно, – отзывается Стайлз, отводя взгляд. Питер не торопит ее. Ждет, когда Стилински решит, что ей есть, что сказать. И слышит твердое: – Я приняла меры. Этого больше не повторится.

– И Дерек бесится сильнее с каждым днем, не имея возможности видеть тебя хотя бы во снах, – кивает Питер. Он думает пару секунд и выносит решение: – Это твое право. Я прослежу, чтобы мой племянник более тебя не побеспокоил.

– Питер… – как-то растерянно смотрит на него Стайлз.

– Не стоит благодарности, лапушка, – улыбается Хейл. – Но прошу… Поговори с Лидией. Ее двоякое отношение убивает.
РЕКЛАМА


– Двоякое отношение? – переспрашивает Стайлз. – Да она тебя бросить пыталась!

– Осознанно, – соглашается Хейл. – А подсознательно, тянется ко мне едва ли не сильней, чем в прошлом. – Он улыбается, явно вспоминая. – А ночами, если она не просыпается или засыпает в моих руках, то… – Улыбка становится мечтательной. – Она такая теплая…

И через мгновение Питер встряхивается и смотрит на Стайлз недоверчиво, словно пытаясь понять, успела ли она уловить миг его слабости.

– Если бы я не знала, что ты – манипулятор недоделанный, то поверила бы, что ты ее любишь! – фыркает Стайлз. – И да, я поговорю с Лидией… Раз уж ты опустился до воздействия на меня, ту, что ждет твоего внука.

– Нечестно играешь, дорогая, – мурчит Питер довольно.

– Как и ты, – отзывается Стайлз, даже не пытаясь скрыть счастливую улыбку. – О Господи мой, Иисусе, как же мне не хватает всего этого!

– Мы ждем тебя, Стайлз, – отвечает ей Питер. – Мы ждем тебя домой…

Стайлз смотрит на него и… хочет вернуться. Она собирается сказать, что, может, правда, вернется раньше… Дверь в дом хлопает, и она слышит, как Дервард спокойно отвечает на нападки Коры. Стайлз быстро прощается с Питером и почти летит, чтобы узнать, что опять не поделили Альфа и омега, временно примкнувшая к его стае.



Когда мастер, посоветованный Наставницей вырезает на посохе последнюю руну, Стайлз приготавливает кошелек, чтобы расплатиться. Кора же буквально бьет ее по рукам.

– Не обеднеют, если скинутся по двадцатке на то, что будет их спасать ближайшие месяцев пять еще точно, – спокойно заявляет волчица и смотрит на Альфу. Дервард удивленно вскидывает брови, Стив хмурится. – Вы, правда, не знаете? – понимает младшая Хейл и с укоризной смотрит на Стайлз. – С кем ты связалась! Они же совсем необразованные!

– Какие есть! – огрызается Стилински, складывая руки на груди. – Мне, знаешь ли, выбирать не приходилось. Кого дали, с теми и общаюсь.

– А зря! – вздыхает Кора. – Не стая выбирает друида, но друид стаю. Ты можешь сейчас послать их ко всем чертям и будешь права. Если друид является советником, лекарем и эмиссаром стаи, то его должны так обеспечивать, чтобы он и подумать не мог о том, чтобы уйти к другим!

– Фактически, Стайлз – не наш друид, – ехидно ухмыляется Стив.

– Фактически, – едко отзывается Кора, подойдя вплотную к блондину и смотря ему в лицо, – она тебя две недели назад из-за Грани вывела, когда ты сунулся к той ведьме!

– Дер, пошли, а? – шепотом предлагает Стайлз.

Альфа кивает, оплачивает работу мастера и берет шатенку за руку, чтобы увести. Та зависает на мгновение от того, как естественно и правильно переплетаются их пальцы, но быстро хватает посох и улепетывает подальше от места грядущей баталии Стива и Коры.

– Хоть бы они скорей уже переспали, – кисло морщится Стайлз.

– А ты уверена, что они еще не...? – Дервард смотрит на девушку и замолкает, чтобы осторожно позвать: – Стайлз?.. Что-то не так?..

– Не знаю, – признается Стилински. – Просто все так странно. Я жду ребенка от Дерека. Но ты… Ты невероятен. И сейчас мне так… – Она сглатывает, подбирает слова, а после поднимает удивленный взгляд на Дерварда и выдыхает: – Правильно… Мне правильно… Понимаешь меня? – Она выдыхает и продолжает в своей быстрой манере: – Конечно, это звучит невероятно-глупо потому, что…

Дервард сокращает расстояние между ними и прикасается горячими губами к ее лбу, обрывая бессмысленный монолог ни о чем. Он смотрит на нее с улыбкой, а Стайлз растерянна.

– Ты меня еще не любишь, – говорит Дервард, поднимает их переплетенные пальцы и осторожно целует костяшки пальцев Стилински. – Но это… Стайлз… У нас все будет хорошо. Ты мне веришь?

– Верю… – шепчет Стайлз и начинает плакать.

Дервард обнимает ее, целует в макушку, шепчет что-то успокаивающее и не вздрагивает, когда Стайлз случайно касается его посохом.

Она, правда, поверила ему. На одну секунду. А потом поняла, что не может быть все просто хорошо. Не может. Не у нее. Нет. Но она с этим справится.



Стайлз учится обращаться со своим новым оружием, как она гордо называет посох, но в границах разумного, потому что Кора специально купила толстые рукавицы, чтобы этот самый посох отбирать.

– Я же не лезу на передовую, – ворчит Стайлз. – И не усердствую с упражнениями. Неужели я просто не могу палкой помахать?..

– И при этом ты умудряешься дрыгнуть ногой, вильнуть бедрами и что-то странное вытворить плечами! – фыркает Кора. – Стайлз, я хочу, чтобы мой племянник был здоровым.

– Я тоже хочу, – вздыхает Стилински всякий раз. – И! Ты играешь не по правилам!

– С тобой и не тому научишься! – фыркает всякий раз Кора.

Стайлз только вздыхает и продолжает разглядывать свой посох, напитывая силой каждую вырезанную мастером руну.



Наставница смотрит на Стайлз и с каждым днем дает более сложные упражнения, чтобы та могла освоить новую силу, усвоить ее и задать организму примерный уровень. Большая часть этих сил останется со Стайлз и после родов потому, что она станет матерью.

– А если не стану? – спрашивает Стилински, почитав статистику выкидышей у подростков. Ей очень страшно. – Если с малышом что-то…

– Ничего не случится, – уверенно говорит Наставница. – За тобой следит целая стая оборотней и один из самых сильнейших друидов Америки. Ты, правда, думаешь, что мы позволим случиться чему-то страшному?

– Мне просто страшно, – отвечает всякий раз Стайлз.

И ее всякий раз обнимают. Если не мисс Розенберг, то Кора или Дервард. Один раз даже Стив обнял, а потом ходил, мотая головой и бормоча, что не знает, что на него нашло.



– Кажется, я странно действую на оборотней, – делится Стайлз со Скоттом.

– Ты же говорила, что твоя сила растет, – пожимает плечами друг.

Он снова смотрит на нее ЭТИМ взглядом – щенячьи-наивным, собачьим, обиженным. Он хочет хотя бы приехать к ней, потусить до рассвета, говоря о девчонках, фильмах, комиксах и том, какие придурки их учителя.

– Скотт, я не вернусь, – жестко обрывает Стайлз, шмыгает носом и добавляет: – Я скучаю, но не могу.

– Ты встречаешься с ним, с этим Дервардом, – кивает Скотт, опуская глаза. – Я понимаю.

Стайлз очень хочется ответить, что дело по большей части в том, что ее малышу – еще не рожденному, но уже любимому – сейчас шестнадцать недель. А вчера она проснулась от того, что Кора ворковала над ее животом и шепотом рассказывала Стайлз, как малыш реагирует на каждое ее слово. И что, быть может, ее можно назвать эгоисткой, но не хочется ей делиться этим чудом с Дереком.

– Я вернусь, – обещает Стайлз вместо этого. – Позже. Я скучаю по вам, ребята. И по тебе – больше всех. Скотти, черт, да ты мне почти брат!..

– Ну, – Скотт кашляет. – Не почти. Наши родители… встречаются…

Стайлз смотрит на друга, потом хихикает и начинает выспрашивать подробности, вгоняя брата в краску.



Лидия на просьбу быть мягче с Питером реагирует странно. Она роняет баночку с лаком, тихо ругается тому, что испортила конспект по экономике, который переводила в цифровой формат, и смотрит на Стайлз очень внимательно.

– Кто ты и что ты сделала с моей не верящей Хейлам подругой? – тычет кисточкой в сторону экрана Мартин.
РЕКЛАМА


– Я поняла, что не все Хейлы так уж и плохи, – разводит руками Стайлз. – Кора, например, очень удачно строит местную стаю. Малия всегда поддерживает, и да, она жутко милая. А с Питером можно поговорить почти всегда.

– Ты продала душу Дьяволу за возможность с ним поговорить, – морщится Лидия.

– А ты этого Дьявола никак не можешь выгнать из своей постели, – напоминает Стайлз. – И относишься к нему настолько двойственно, что он пытался выпытать у меня, о чем думают семнадцатилетние девушки с магическим даром.

– И что ты ответила? – скептически отзывается Лидия.

– Предложила сравнить тебя и меня, – фыркает Стайлз.

– Действительно, – серьезно кивает Мартин, и обе девушки весело смеется. – Смотрю, новая футболочка, – улыбается рыжая лукаво и тянет довольно: – Мужская…

– Коры, – честно признается Стайлз. – Ну, первоначально я ее видела на Стиве, но она как-то оказалась в гардеробе Коры. Причем, она не собирается говорить как, только отшучивается… Довольно неуклюже, скажу тебе.

– То есть, они спят вместе, но не собираются травмировать твою нежную детскую психику, рассказывая о своих отношениях, – переводит Лидия. – Мило. Ладно, а как там твой Альфа?

– Дервард? – уточняет Стайлз, глядя за плечо банши в открытое окно, куда сейчас спокойно влезает Питер с бумажным пакетом в руках.

– Дер…вард? – повторяет Лидия. – Стайлз…

– Да нормальный парень, – хмыкает Питер и целует рыжую в макушку. – Привет, моя страстная. Привет, Стайлз.

– Привет-привет! – машет рукой Стилински и хихикает: – И так вы не вместе, да?

– Я принес кофе и пирожные, – невозмутимо сообщает Хейл. – А теперь я в душ. Дерек разогнал всех рабочих, и мы садили кусты… – Он морщится. – Мне кажется, что земля у меня решительно везде.

– Фу! – сообщает Стайлз. – Питер, уйди. Я планировала поговорить с Лидией.

– Кто вам мешает? – уточняет Хейл насмешливо и добавляет: – Кстати, милая футболочка. Скоро будешь менять гардероб?

– Придется, – нехотя соглашается Стайлз и жалуется: – Твоя племянница уже наметила дату Великого Шопинга!..

– Отомсти ей, – советует Питер. – Купи что-то провокационное, но не дающее причины порвать тебе глотку. Не мне тебя учить.

Он открывает шкаф, выбирает одежду и уходит в душ, что-то весело насвистывая. Лидия и Стайлз провожают его глазами, после чего Мартин требовательно смотрит на подругу, недоуменно подняв бровь.

– То, что ты обещала, свершилось! – хмыкает Стайлз, натягивает футболку на груди и гордо добавляет: – Мне пришлось купить нормальный бюстгальтер, а не мои вечные топики, которые тебя откровенно бесили, или что-то небольшое и расстраивающее меня маркировкой размера.

– И с чего бы это? – прищуривается Лидия. – Стайлз, это на тебя так друидская магия влияет, регулярный секс с Альфой или что-то, о чем я не знаю?

– А нет регулярного секса, – грустно вздыхает Стилински. – Ты просто не поверишь, какими благородными бывают мужчины!

– Я предлагал травы и даже готов назвать весь перечень, – выглядывает из ванной Питер и добавляет, как-то странно и почти беспомощно улыбаясь: – Полотенца кончились. Я схожу за ними? И пей кофе. Твой любимый.

– Сходи, – соглашается Лидия, улыбаясь. – Выпью. – Она поворачивается к экрану, с которого на нее взирает ехидно вскинувшая брови Стайлз, и раздраженно спрашивает: – Что?

– Да ничего, – хмыкает Стилински. – И как Малия относится к тому, что ты, фактически, уже стала ее мачехой?

Лидия опускает взгляд, закусывает на мгновение губу и тихо, едва слышно отзывается:

– Положительно.

Стайлз довольно улыбается. Дома все хорошо. Так что она может быть спокойна – с ее друзьями, родными и близкими ничего плохого не происходит – и жить своей жизнью. И, конечно, бороться. За свое счастье. За то, чтобы жить спокойной жизнью… За шанс быть с Дервардом и не думать о Дереке. Она будет бороться.



Возможность борьбы предоставляется быстро. Слишком быстро.

Сестра лишенной ею недавно сил ведьмы приходит мстить. Она скалится в усмешке, смотрит на Стайлз красными глазами и ломает защиту дома, выплетая что-то невидимое глазу длинными пальцами с острыми черными когтями.

– Сплошные штампы! – жалуется Стайлз, проверяя пульс оглушенной Наставницы, лежащей на ступеньках крыльца. Сердце мисс Розенберг отбивает мерный ритм, успокаивающий Стайлз. – Милая, – продолжает бесить Стилински ведьму, – ты бы хоть волосы покрасила в черный, а не в рыжий!.. – Стайлз сжимает ладонь на рябиновом посохе. – Ясно же, что ты – редкостная блондинка!

Ведьма шипит что-то под нос, а Стайлз, мысленно попрощавшись со здравым смыслом, который только начал в ней воскресать после незабвенных приключений в родном Бэкон-Хиллс, подходит к самой границе охранного контура и, глядя в глаза ведьме, с силой опускает посох на землю, вгоняя его на пару сантиметров.

– Этот дом, – говорит Стайлз, – не пострадает. – Она чувствует необычайную силу и уверенность, которые словно наполняют каждую клеточку ее тела. – Та, что живет здесь, не пострадает.

– Она уничтожила мою сестру! – шипит ведьма, на мгновение остановившись.

– Это сделала я, – возражает Стилински уверенно и добавляет чисто из любви к болтовне: – И что значит «уничтожила»? Какого черта? Я просто лишила ее сил! Да и то всего на десять лет! А потом, если будет хорошей девочкой, то сила начнет возвращаться.

Ведьма смотрит на Стайлз очень пристально. Та пожимает плечами.

– Что? Я за справедливость.

– Так сразись со мной справедливо, – выделяет голосом последнее слово ведьма. – И я не трону никого из тех, что защищают тебя. Клянусь.

– Ты сама это сказала, – ухмыляется Стайлз, а по ее посоху бегут огоньки, расцвечивая руны зеленью и золотом.

Она усмехается, выходя за пределы границы защиты, смотрит на вскинувшую руки ведьму, быстро плетущую словами и руками проклятие. Когда друид вместо того, чтобы творить ответные чары, просто стукает ее посохом в солнечное сплетение, выбивая возможность дышать, рыжая смотрит на Стайлз большими глазами, в которых читается возмущение.

– Меня тренировали оборотни, – хмыкает Стайлз и добавляет сверху, по спине. – И я готова драться за место, где меня приняли.

Она вырубает ведьму ударом по голове, присаживается рядом с потерявшей сознание противницей, кладет ей одну ладонь на висок и опускает вторую на землю.

Когда Кора, Дервард и Стив появляются у дома, готовые драться и убивать, Стайлз спокойно сливает силу ведьмы в землю. Кора перепрыгивает через охранную грань, проверяя, что с мисс Розенберг, а Дервард падает рядом со Стилински.

– За свое счастье надо бороться, да? – улыбается Стайлз.

Дервард не отвечает, он обнимает девушку, стараясь не мешать ее магическому действу, рвано выдыхает, целует в висок. Кажется, он с ней не согласен, но с этим она тоже справится.



Первая ночевка в квартире Дерварда выходит спонтанной. После того нападения ведьмы он боится ее отпускать куда-то без охраны, а сейчас ему необходимо оставаться дома, чтобы не пропустить известия о сбежавшем из дома волчонке, а Стива – единственного, кроме Коры, кому он может доверить охрану Стилински – в городе не было. Как и младшей Хейл.

Наставница сейчас приходит в себя после атаки ведьмы и методично расплетает на себе проклятия, сутки напролет медитируя рядом с Ивой, так что Стайлз остается в доме Дерварда.
РЕКЛАМА


Она была у него всего пару раз, предпочитая уводить Альфу из его логова к священному Древу, в сад, в лес – туда, где ему было спокойно, где его вторая сущность не плакала тоскливо от того, что вокруг каменные стены типичной квартиры.

Сейчас волк молчал. Он тоже ждал новостей о волчонке.

Стайлз же проходится по квартире, оглядывается по сторонам, мимолетно устраивает уборку, выбрасывая вещи в корзину для стирки, и принимается готовить ужин из того, что есть в холодильнике.

Дервард находит ее у плиты. Подходит сзади, обнимает за талию, целует, трется щекой о макушку и шепчет:

– Как ты прекрасна сейчас…

– Ага, – ворчит Стайлз, – некрасивая, потолстевшая, с вздыбленными волосами и по локоть в муке. Красотка!

– Ты просто не видишь то, что вижу я, – отзывается Дервард и шепчет ей на ухо хрипло: – Ты такая уютная, родная… Ты – мать, готовящаяся привести в этот мир новую жизнь… Ты готовишь сейчас, убралась – кстати, прости за бардак – и хранишь мой очаг. Ты – хранительница… Ты… У меня от тебя дух захватывает. От того, как ты сейчас светишься изнутри и…

Он замолкает, хватает Стайлз за руку и прикладывает ее ладонь к ее же животу. Стилински собирается было возмутиться тому, что это ее любимая футболка, а теперь она выпачкана в муке и… Чувствует, как внутри что-то толкается. Ладонью не почувствовать – нет, слишком слабо, но это же происходит в ней. И Стайлз чувствует.

– Это?.. – хрипло шепчет она, не зная, что еще сказать.

Стайлз плачет – от счастья. И, наверное, нельзя передать эту дрожь, что проходит по позвоночнику, скручивается теплым комком в солнечном плетении, переполняет и ласково вызывает слезы потому, что просто не помещается все это щемящее тепло внутри.

Дервард молча улыбается. Стайлз чувствует кожей лба его улыбку. Его пальцы задумчиво поглаживают кожу на ее ладони.

– Я тебя люблю, – говорит Стайлз и поглаживает свой живот. – Слышишь, малыш? Я очень-очень люблю тебя…

Дервард тихо смеется. Остаток вечера они оба то и дело бросают взгляды на живот Стайлз, и грозный Альфа, если она ловит его на этом, смущается.

И Стайлз впервые думает, что все будет хорошо. И шикает на Дерварда, когда тот пытается уступить ей свою кровать. В конце концов, много приятней спать в руках большого сильного волка, который так хорошо дышит ей в макушку, успокаивая и оберегая ее сны…



Стайлз не знает, о чем думала, когда решила, что сегодня ее сны будут безопасны.

Дерек выныривает из темноты, прижимает ее к стене, скалится, рычит, внюхивается в нее, сверкает синими глазами и… отстраняется. Он делает шаг назад, кивает и ухмыляется как-то мрачно.

– Я окончательно сошел с ума, – говорит он. – Но ты опять пришла…

Волк отворачивается от Стайлз, склоняет голову, ссутуливается. Из его позвоночника словно вынули стержень, который всегда позволял ему держать спину прямой.

Стайлз тянется к нему машинально. Потому что так правильно. Она касается его плеча осторожно, чувствует, как бунтует в ней сила. И понимает, что в том, что сломался этот сильный, невероятно-сильный и все еще дорогой ей мужчина виновата она. В какой-то мере – может, крошечной… Может… Но все же она виновата.

Стайлз делает шаг вперед и видит, что Хейл вспорол себе плечи чуть выше локтя когтями. Она кладет ладони на его плечи выше ран и посылает капельку сил, исцеляя.

– Зачем? – резко оборачивается Дерек, хватая ее за плечи и прижимая спиной к стене. – Зачем?.. Почему я просто не могу тебя забыть?

– Ты этого хочешь? – спрашивает Стайлз, глядя ему в глаза. Внутри все переворачивается потому, что она хочет, чтобы Дерек забыл, отпустил, позволил бы себе жить дальше. И не хочет, одновременно. – Правда, хочешь?

Она спрашивает, а сама надеется на отрицательный ответ. И желает, чтобы он сказал «да». И разрывается между этими желаниями. Что бы у нее не было с Дервардом, перед ней ее волк. Сильный когда-то, сломленный сейчас, тот, кого она должна исцелить.

Дерек сверлит ее взглядом, дышит тяжело, его ноздри раздуваются как-то угрожающе, а глаза наливаются синевой… Которую он гасит, рыкнув:

– Нет!..

Стайлз протягивает ладони, обнимает его лицо, тянет его к себе, целует и теряется в его жарком ответе. У нее по щекам бегут слезы, которые Дерек сцеловывает, что-то шепча, обещая, что все будет хорошо, что он найдет ее, что не отпустит, не оставит.

– Нет, – отзывается Стайлз, отстраняясь. – Потому что ты забудешь меня.

Она впускает ногти в кожу у него на висках и шепчет сквозь слезы и всхлипы:

– Ты будешь помнить Стайлз Стилински – смешную девочку, с которой ты делил постель. Ты будешь помнить ее. Но не станешь искать больше. Ты будешь жить дальше. Ты должен жить дальше.

– Твои наговоры не действуют на меня, друид, – рычит Дерек и дышит тяжело. – Никогда не действовали! Иначе бы ты давно привязала меня к себе!..

– В любви нельзя использовать магию… – улыбается Стайлз, а Дерек утирает ее слезы. – Ты снова станешь сильным, мой волк. Если не из-за того, что позабудешь меня, то хотя бы для того, чтобы вернуть меня. Неужели ты думаешь, что я вернусь к слабаку, которым ты стал? Я сильная, Дерек… А мой мужчина должен быть сильнее.

Он смотрит на нее так, что у нее сердце рвется. То ли из груди, то ли просто на части.

– Я люблю тебя, – одними губами шепчет Стайлз, когда он снова целует ее в этом сумрачном, ужасном, но невозможно-притягательном сне. – Все еще… Какая же я дура…

Дерек обнимает ее и молчит. Он не пытается ее успокоить словами и глупыми обещаниями. Просто обнимает. И Стайлз чувствует себя защищенной настолько, насколько никогда не чувствовала себя в объятиях Дерварда… И клянется, что исправит это. Потому что так – дальше нельзя.

Дерек – ее прошлое. Это было. Но прошло. Многое произошло с того момента. Она изменилась. Она стала новой. А Дервард… Стайлз надеется, что он станет ее будущим. Но даже, если нет, то у нее уже есть ее личное маленькое будущее, ее чудо, которое она никому и никогда не отдаст.



Стайлз просыпается в слезах. Дервард утирает ее слезы, целует ее ладони и шепчет, что все будет хорошо. И Стайлз даже почти ему верит.

– Он тебе снился, – не спрашивает Дервард. – Ты хочешь вернуться к нему, да?..

– Нет, – отзывается Стайлз. – Нет. Ни за что. Знаешь почему? – Дервард смотрит на нее вопросительно, и Стилински широко улыбается: – Потому что я – Новая Стайлз. С самой что ни на есть большой буквы. А Дерек остался старым. Да, его поломало то, что волк бунтовал и рвался ко мне, но он остался старым. И я не хочу. Я буду Новой Стайлз. А в жизни Новой Стайлз нет места для Дерека Хейла. – Стилински решительно шмыгает носом. – Нет. Нет. Но в ней есть место для других.

– И что теперь? – Дервард улыбается и осторожно стирает слезы с щек Стайлз.

– Теперь, – притворно хмурится Стайлз. – Ну, я хочу арбуз. Знаешь, что это значит?

– То, что мне нужно будет съездить в круглосуточный магазин, потому что уже три часа ночи, – вздыхает Дервард, гладя ее по спине.

– Как ты примитивно мыслишь! – смеется Стайлз. – Я – друид! А это значит, что мы в три часа пойдем выращивать арбузы на яблоне вредной соседки!

– А тут есть вредные соседки? – смеясь, уточняет Альфа.
РЕКЛАМА


– Хоть одна должна быть! – воодушевленно отзывается Стайлз.

И они идут выращивать арбузы на яблонях. Это весело. И вкусно. И поцелуи со вкусом арбузного яблока выходят потрясающими…





Дерек гордо поднимает голову, когда к нему приближается Альфа и его бета. Второй – светловолосый и голубоглазый долговязый тип, который вызывает какое-то странное уважение, смешанное с откровенным раздражением. А вот Альфа просто бесит. Чем-то волк перед ним внешне и внутренне похож на него, и Хейлу даже на мгновение чудится, что от него пахнет Стайлз.

Но нет, конечно, нет. Этого не может быть хотя бы потому, что Стилински сейчас слишком далеко – ему не почувствовать даже направления, в котором она скрылась.

Волчонок рядом с ним начинает нервничать. Мальчишке всего четырнадцать. Он сбежал из родной стаи, чтобы попутешествовать по стране. И нарвался на Дерека. А МакКолл настоял на том, чтобы Хейл сам передал ребенка Альфе и объяснил, почему потрепал мальчишку.

– Итак, ты поймал Алекса, – кивает Альфа на мальчишку, вжавшего голову в плечи. – И потрепал его, говорят.

– Да, – коротко соглашается Дерек, отпуская загривок ребенка и подталкивая его к Альфе.

– Почему? – продолжает волк, гордо вскидывая голову и давя на Дерека своей силой.

– Ты хочешь исповеди, скрывающей немногое правды или устраивающей лжи? – цедит сквозь зубы Дерек, распрямляя спину вопреки тому, как гнула его, ломала сила чужого Альфы. – Что ты хочешь услышать?

– Правду, – кивает чужак и усмиряет свою силу. – А ты силен. Большинство бы склонило голову.

– Большинство – не я, – спокойно отзывается Дерек и продолжает: – Я потерял свою женщину.

– Нам очень жаль, мы сочувствуем, – вклинивается блондин, пряча за своей спиной мальчишку. – Пойдем, Дервард.

– Нет, – останавливает его Альфа. – Это не все. О чем ты умолчал?..

– Значит, ты все же желаешь исповедь, – хмыкает Дерек, складывая руки на груди. – Что же… – Он кивает, а после говорит так, словно признает не перед чужим для него Альфой, а перед самим собой: – Я потерял свою женщину потому, что никогда не считал ее своей, не допускал даже мысли о том, что мы можем быть парой. Это казалось мне смешным, глупым, нереальным…

Дервард кивает, словно принимая такую правду, но продолжает смотреть, не веря, что это вся правда.

– Я упустил ее потому, что испугался, – говорит Дерек спокойно. – Я чувствовал, что в моей жизни все больше становится ее. И испугался. И ушел. Попытался. Меня тянуло к ней. Я ее… – Хейл усмехается. – Я сделал ей больно – не телу, душе. А она сбежала. И я ее потерял. А твой волчонок попал мне под руку в ту ночь, когда мне напомнили о ней.

– Спасибо, – говорит Дервард и кивает с благодарностью. – Я учту твои слова. И свою женщину я не потеряю.

Дерек кивает и уходит. Ему по прежнему хочется порвать глотку этому так похожему на него волку. Потому что от него пахло Стайлз. На какое-то мгновение от него пахло Стайлз так, словно она спала на его груди, словно он целовал ее волосы, словно…

Дерек рычит и срывается на бег.



– Да что с тобой происходит? – шипит Стив. – Ты словно с цепи сорвался.

– А ты не понял? – смотрит вслед бросившемуся в лес Хейлу Дервард. – Это он.

– Да кто?! – смотрит на него Стив непонимающе.

– Кора говорила, что мы чем-то похожи, – криво улыбается Дервард. – А теперь я боюсь, что проиграю ему, если он решит ввязаться со мной в бой… За нее… За мою женщину…

– О… – Стив смотрит на своего Альфу. – Это Дерек Хейл, да?

– Это Дерек Хейл! – радостно соглашается волчонок. – А еще я видел отца Стайлз. И ее друзей. И у них такой классный Альфа!

– Молчи уж, беглец, – ерошит волосы мальчишки Дервард и смотрит на друга серьезно: – Вот только, в отличие от Дерека Хейла, я сделаю все, чтобы не упустить ее.

Стив кивает, принимая слова своего друга, своего Альфы. А еще он боится – в бывшем Стайлз было что-то такое, темное, опасное, злобно-горькое… Он не отпустит ее просто так. Уже не отпускает. И Дерварду придется очень постараться, чтобы их маленькая друидка позабыла о Дереке.



Питер осторожно перекладывает Лидию со своей груди на подушку, банши что-то ворчит и вцепляется в его руку.

– Я сейчас вернусь, – обещает он, целуя ее в рыжую макушку.

– Поскорей, – соглашается его совершенная женщина и неохотно отпускает.

Питер касается ее волос и выскальзывает в окно. Дерек сидит на капоте камаро, убрав руки в карманы. Дядя смотрит на племянника и понимает, что в нем что-то переменилось. Тот стержень, что истончался все быстрей с уходом Стайлз, снова укрепился. Стал стальным. Или нет… Не так. Что сильнее стали? Питер садится рядом с племянником, и тот задумчиво кивает прежде, чем сказать:

– Мне надо уехать.

– Все здесь напоминает о Стайлз? – ухмыляется Питер.

– Все здесь заставляет меня выть от боли, которой я больше не хочу, – жестко отзывается Дерек. – Я закончу университет. Вернусь. Дострою этот чертов дом.

– Эта девочка вывернула тебя наизнанку, – тихо замечает Питер.

– А что сделал с ней я? – поворачивает к нему голову Дерек. В его глазах мелькают искры синевы. – Что я сотворил с ней?

– Поклянись, что ты не будешь ее искать, – требует Питер жестко.

– А мне не нужно этого, – усмехается Дерек. – Рано или поздно она вернется сюда. И я буду ждать. И дождусь.

Он поднимается с капота, жмет дяде руку и садится в машину. Питер, опираясь на ограду дома Мартинов, смотрит вслед уехавшей машине. Ему не нравится эта жесткая уверенность в глазах племянника. Но тот бесхребетный мальчишка на месте привычно-сильного Дерека Хейла нравился ему еще меньше.

– Вы долго? – спрашивает миссис Мартин, выглядывая из дома. – Может, вам принести плед?

– Не нужно, – улыбается ей Питер. – Я сейчас вернусь в комнату Лидии.

– Как угодно! – вздыхает женщина. – И – Бога ради – ходите по лестнице, а то я каждый раз боюсь, что вы упадете, когда лезете в окно. И я оставила для вас комплект ключей на столике у двери.

Она уходит, прикрыв за собой дверь, а Питер усмехается и думает о том, как же меняется их жизнь, ломая, коверкая их судьбы, заставляя их перерождаться.

Становиться НОВЫМИ.

Он поднимается по лестнице в комнату Лидии, скользнув по одеяло, обнимает свою банши, снова устроившуюся у него на груди, и надеется на лучшее…





Рождение сына Стайлз чувствуют все из ее стаи.

Скотт застывает во время тренировочного боя с Лиамом.

Данбар ошарашенно охает, глядя на своего Альфу.

Кира роняет точило и ловит непонимающий взгляд насторожившейся Малии.

Лидия вцепляется в руку широко улыбающегося Питера.

За тысячу миль от них Дерек Хейл сгибается пополам как от сильного удара под дых и вскидывает голову, пытаясь понять, что произошло.

Кора цепляется за руку Стива.

Дервард застывает под дверью палаты.

Они чувствуют, как в этот мир пришел кто-то невероятно-сильный и безгранично-любимый его матерью.

Они чувствуют.

Только не все понимают, почему их окатило такой благостностью и тихой, уютной радостью.

– Брюс! – смеется Стайлз, чувствуя, как у нее по щекам бегут слезы. – Мой прекрасный, милый, любимый Брюс…

Она осторожно держит сына и шепчет ему какие-то глупости, обещая, что его ждет прекрасная жизнь в этом обновленном переродившемся мире.
РЕКЛАМА


Она еще не знает ни того, что в тот момент, когда малыш закричал, в пустыне прошел дождь.

Ни того, что каждый из друидов и Альф почувствовал его приход и приветствовал своего собрата – сильного волка оттого, что он друид, сильного друида оттого, что он волк.

Ни того, что в тот момент, когда она произнесла «Брюс», Неметон в ее родном городе дал росток, приветствуя своего Истинного Хранителя и рождаясь вместе с ним.

Ни того, что ее ждет еще множество сюрпризов…

Но сейчас это не важно. Сейчас важно то, что Стайлз осторожно держит на руках своего сына, свое маленькое чудо.



КОНЕЦ ПЕРВОЙ ЧАСТИ

======================================================
РЕКЛАМА
      


Июнь. Самое его начало. Жар послеполуденного солнца – не уничтожающий своим суровым жаром все, но умиротворяющий, особенно после неожиданно-дождливого мая. На покрывале у обнажившихся из-за ливней корней Ивы расположились мать и сын.

Стайлз показывает своему малышу чудо – золотисто-зеленые огоньки ее силы, которые скользят над ним, восторженно раскрывшим глазенки и тянущимся за светлячками, танцующими в странном, причудливом узоре.

У девушки волосы распущены, и Ива переплетает свои гибкие ветви с каштановой волной, что льется по спине и плечам юной друидки. Стайлз касается ствола Древа, пытаясь успокоить Хранительницу здешних земель, но та раздраженно хлещет ее по рукам и обижается. Видимо, Ива понимает, что скоро юной друидке, к которой она привязалась, придется уехать.

– Ну, не злись, – после очередного хлесткого, но не болезненного удара просит Стайлз. – Я знаю, что ты не хочешь меня отпускать, но мне придется уехать. Мы с Дервардом поженимся через два месяца. И этого уже не избежать, слышишь?.. Я этого хочу.

Ива обиженно отстраняет от нее ветви, а кора под ладонью друидки становится шершавой, и Стайлз обреченно вздыхает, отпуская огоньки на волю и позволяя Брюсу ловить светлячков ее силы.

– Мне это нужно, – тихо говорит девушка. – Потому что это нормально. Мне нужна нормальность.

Ива гладит щеку своей подопечной бархатным отчего-то листом.

Разве это то, чего ты хочешь на самом деле? – спрашивает мудрое Древо, а Стайлз не может ответить ей, что это так.

Лгать Хранительнице этих мест она просто не может, но и отказаться от всего, чего получилось достичь за этот год с небольшим, не получится. Да и нельзя просто откреститься от всего произошедшего. Нельзя перечеркнуть то, что творилось в ее жизни. Это словно сделать вид, что Брюса никогда не существовало.

Малыш гулко гулькает, беззубо улыбается в ответ на улыбку Стайлз и тянет в рот пойманный огонек. А после заходится звучным плачем. Но Стайлз не до того – ей кажется, что у нее живот вспороли и вытащили все кишки, как в тех средневековых пытках-казнях.

Она, слепая от чужой боли, шарит пальцами по целой и слегка золотистой от загара коже чуть выше пупка, царапает, цепляется ногтями, пытается дышать. С трудом, но все же получается вдохнуть. И выдохнуть. Она тянет руки, прижимает к груди Брюса и откидывается спиной на Иву, позволяя ей вытянуть из себя чужую боль, а где-то рядом заходится воем Кора.

Брюс успокаивается, всхлипывает, смотрит на маму большими глазами – серо-зелеными, знакомыми – и явно собирается устроить еще одну истерику из-за того, что ему сделали очень больно.

Точнее, не ему.

– О Иисус Всемогущий, я думала, что смогла оборвать все связи… – шепчет Стайлз, чувствуя, как мудрая Ива гладит ее по голове. – Ты ведь чувствовала… Чувствовала, что мне придется вернуться…

Хранительница дотягивается до Брюса и мельтешит перед его обиженно сморщившимся личиком листьями. Стайлз не понимает, что пытается сейчас сказать ей Древо, но это и не важно. Не сейчас. Она смотрит, как глаза сына наливаются янтарной желтизной, в которой сверкают зеленые всполохи, и думает, что вернуться придется не только ей.

Кора медленно добредает до Стайлз – чужая боль была успешно изолирована Ивой, ибо что значат крупицы боли для Древа, что хранит эту землю?..

– Кажется, пора познакомить моего отца с внуком и будущим зятем, – криво улыбается ей Стайлз и добавляет жестко: – И узнать, кто вспорол живот Дереку.

– И убить с особой жестокостью? – уточняет Кора, устало падая рядом и прислоняясь лбом к гладкой коре Ивы.

– А это уже как получится, – отзывается Стайлз и усмехается мрачно. – Что же, ребятки, держитесь. Я возвращаюсь домой.

Она думает о том, что Дерварда лучше бы прихватить с собой. Стаю можно оставить на Кору и Стива – им как раз не хватает экстремально-бытовых ситуаций, чтобы решить что-то насчет совместного проживания.

А еще надо придумать, как объяснить ребятам, откуда у нее сын. И приготовить к этой вести отца. И спрятать его дробовик прежде, чем знакомить его с Дервардом. Да. Это будет сложно. Но весело!..

И Стайлз Стилински улыбается сыну, в серо-зеленых глазах которого все еще танцуют волчий янтарь и зелень силы.



Наставница мечется по кухне, а Стайлз сидит за столом. Кора в их спальне – пакует вещи подруги и возится с Брюсом. И все бы ничего, но мисс Розенберг не хочет отпускать ни ученицу, ни ее сына.

– Ты не понимаешь, – говорит она, заламывая пальцы в непривычно-суетливых движениях.

– Так объясните мне, мисс Уиллоу, – просит Стайлз. – Просто объясните. И поверьте – в этом мире мало того, что бы я не поняла с первого раза или после непродолжительных объяснений. Я, вообще, умная и сообразительная.

– Твой сын родился второго февраля, – вздыхает мисс Розенберг и садится на стул так, будто у нее ноги подкашиваются.

– Да, – улыбаясь так, словно она общается со слабоумной, кивает Стайлз, – в Имболк*. Я знаю. И что?..

Мисс Розенберг смотрит на ученицу почти беспомощно. Она охает, словно не знает, как еще донести до юной друидки то, что она пытается сказать, а Стайлз осторожно протягивает ладонь, накрывает ею пальцы Наставницы и говорит спокойно:

– Если мой сын рожден сильным, это не значит, что его нужно беречь как зеницу ока. В моем родном городе найдутся те, кто сможет его защитить.

Мисс Розенберг смотрит беспомощно на ту, кто еще сегодня утром носилась за Корой с граблями потому, что Стив затоптал ее экспериментальный шалфей, когда пытался вызвать волчицу на свидание, и тяжело вздыхает.

Ей не переубедить ее – слишком взрослую для ее возраста, слишком беспечную для того, что она пережила. Остается только связаться с Дитоном и надеяться, что она сможет справиться с тем, что творится сейчас в ее городе…

А еще той, что едина с мудрой Хранительницей этих земель, жаль Дерварда. Потому что теперь, когда сердце исцелено, а душа больше не пытается разорваться на части, от лекарства пора отказаться.



Дервард воспринимает сообщение о поездке спокойно.

– Давно пора было познакомиться с твоим отцом, – отвечает ее самый лучший волк, смазано целует Стайлз в висок и идет отмывать руки от масла – он копался в машине, когда Стилински приехала к нему с этой новостью.

Он выглядит спокойным, ничуть не встревоженным, а значит, не почувствовал того, что чуяла Стайлз. Стилински сглатывает и улыбается ему – весело, как привыкла улыбаться друзьям в Бэкон-Хиллс прежде, чем соврать им.

Но она молчит. Не говорит ничего. Дерварду не обязательно знать, что она до сих пор не чувствует его боль. Вообще, Стайлз не была уверена и в том, что чувствует боль Дерека, но сегодняшние события с успехом доказали, что еще как чувствует! Да, черт возьми! Она чувствовала, как держит в руках собственные кишки!..

Но об этом можно подумать поздней. А сейчас надо готовиться к встрече со своим прошлым.



Во время таможенного досмотра посох Стайлз долго рассматривают. У него металлическая сердцевина, а руны наводят на смутные мысли о сатанинских ритуалах. Таможенник косится на Стилински, но та, мило улыбнувшись, объявляет:
РЕКЛАМА


– Я – друид! – Она растягивает губы в улыбке и добавляет: – А он, – кивает на Дерварда, качающего на руках обиженного Брюса, – оборотень.

– А уши ваши где? – хмурится таможенник.

– Уши у эльфов, – не соглашается Стайлз. – А я –друид. А он – оборотень.

Несчастный мужчина что-то ворчит про толкиенистов, но пропускает Стайлз и Дерварда, полностью уверенный, что перед ним банальные ролевики. Стилински мимоходом оживляет залитый кактус, который, видимо, должен был украшать и оживлять обстановку таможенного досмотра и широко улыбается ошарашенному чудом мужчине.



Скотт звонит тогда, когда они сидят в зале ожидания.

– Что там гудит у тебя? – спрашивает друг, уловив своим чутким ухом посадку самолета.

– Я возвращаюсь, – отвечает Стайлз и пытается не улыбаться, слыша, как сначала сбилось дыхание друга, а потом трубка грохнулась, и Скотти искал ее, тихо ругаясь.

– Ста-айлз… – тянет беспомощно почти брат. – Ты… Правда?..

– Пока – только на время, – вздыхает Стайлз. – Я тут замуж собралась…

– Стайлз?! – возмущенно рявкает по ту сторону Скотт. – Как замуж?! За кого?! Без меня?!

Стилински даже не смеется – ржет. Довольно и очень ехидно. Скотт ляпает еще пару глупостей, а после замолкает, не зная, что еще сказать ей.

– Дерек уже восстановился после ранения? – спрашивает Стилински и машет Дерварду, который увлеченно возится с Брюсом.

– Ага, – растерянно отзывается Скотт. – А откуда ты знаешь, что… – И обрывает себя. – Кора. Кора почувствовала, что ее брат ранен.

– Точно! – легко соглашается Стилински. – Она говорила, что чувствовала, как держала в руках собственные кишки. Так что у вас там творится?

– Хрень! – честно признается Скотт. – Странная, невообразимая хрень, которую мне даже описать сложно! Ты когда-нибудь слышала, чтобы штрига, вендиго и еще какая-то эпическая хренотень, название которой мы найти не можем, объединялись с целью пожрать детишек?

– Не-а, – честно признается Стайлз, – но я видела, как ведьма кормит с рук феникса. Достаточно круто?

– А дракона ты видела? – почти наивно спрашивает Скотт.

– Чего? – охает Стайлз. – Скотти, только не говори, что ты видел дракона!

– Ладно, буду молчать, – смеется в трубку парень. – Стайлз, мы тебя ждем.

– Я скоро буду, – обещает Стилински. – И у меня сюрприз. – Она оборачивается на Дерварда, воркующего с нахмурившимся Брюсом. – Даже два.

– И как эти сюрпризы зовут? – вздыхает Скотт.

– Дервард и Брюс, – сдается Стайлз. – Ждите нас. Мы скоро будет.

– Погоди! – пытается остановить ее Скотти. – Какой еще Брюс! Стайлз!..

Но Стилински с чувством выполненного долга жмет на «отбой». Она подходит к своим мужчинам и забирает Брюса. Тот сразу успокаивается и улыбается ей довольно, а Дер виновато разводит руками – они никак не могут договориться, что сосуществовать в одной комнате можно спокойно.

И да, Стайлз помнит, что Брюс еще младенец, но проснувшаяся в нем раньше срока суть принадлежит волчонку – и он много старше в умственном развитии, чем его человеческая оболочка. И да, этот пищащий комочек счастья активно ревнует ее к Деру. И Стайлз пока еще не придумала, что ей с этим делать.



От ближайшего аэропорта до родного города ехать часа два. Стайлз чувствует, как нервно сжимается у нее в груди какой-то странный комок из ожидания, страха, надежды и чего-то еще, что ей трудно идентифицировать. Она жадно смотрит за окно, покачивая переносную кроватку Брюса.

Малыш всю дорогу спит, а Дервард с водительского места ободряюще улыбается. Стайлз растягивает губы в ответной улыбке, но сама чувствует, насколько резиново-ненастоящей та выглядит, и снова оборачивается к окну.

Ей кажется, что она должна почувствовать хоть какие-то изменения, что происходят с этим местом. Ее ноздри как-то хищно, почти по-волчьи раздуваются, язык то и дело облизывает губы, а глаза фиксируют все, что происходит за окном. Стайлз пытается понять, что не так с тем лесом, близ которого она выросла.

– Лес слишком живой, – наконец шепчет девушка. – Он слишком наполнен… магией… Он стал сильней.

– Лес? – уточняет Дервард, огибая ремонтный указатель на дороге. Конечно, рано утром никто не работает, но волк машинально пытается найти след если ни людей, то любой другой живности. – А мне кажется, что он пустой.

– Нет, – возражает Стайлз. – Просто ты чужой здесь, вот и не чувствуешь. – Она чуть приоткрывает окно и вдыхает утреннюю прохладу. – Этот лес – мой. И он прячется от тебя. Не доверяет тебе. А я ему родная.

И Стайлз ловит горький взгляд Дерварда в амальгамной поверхности зеркала заднего вида.

– Что не так? – настороженно спрашивает она.

– Все хорошо, – с легкой улыбкой лжет Дервард.

Они оба замолкают и не говорят о том, что только что произошло. Лес все расставил по своим местам. Он показал, кого здесь ждали, кого примут здесь, а кто навеки останется чужим. И ни Стайлз, ни Дервард не говорят о том, что тот лес, в котором живет их стая, так и не принял Стилински полностью.



Стайлз сотни раз была в доме Скотта, но как-то не думала, что ее отец теперь живет здесь. Впрочем, это было логично, если вспомнить, что они с Мелиссой встречаются почти год.

Стайлз смотрит на синий джип, припаркованный перед домом и старается не улыбаться. Дервард смотрит на плакат, прикрепленный сзади к кузову и выразительно читает:

– «Я очень скучал. Поедем кататься?» – Дер качает головой и спрашивает с улыбкой: – Ты, правда, ездила на этой развалюхе?

– Эй! – обиженно смотрит на него Стайлз. – Не смей обижать мою машинку! Мы с этим джипом прошли через огонь и воду!

– Прости! – вскидывает ладони Дер. – Я не знал, что вы старые боевые товарищи!

Стайлз не успевает ответить – дверь в дом открывается и на крыльцо вылетает взбудораженный Скотт. Он оглядывается по сторонам, кособоко, но искренне улыбается и бросается к ней – едва успевшей выбрать из машины.

Стайлз с тихим писком повисает на его шее, а друг кружит ее. Оба смеются, а слова… А зачем слова тем, кто ближе, чем могут быть родные братья и сестры?

– Нас забыли, – весело замечает Дервард.

Стайлз оборачивается к своим мужчинам и чуть отстраняется от Скотта, заметив, как неодобрительно нахмурился Брюс.

– Как я могу про вас забыть? – восклицает она. – Особенно про тебя, радость моя!

Брюс успокаивается, оказавшись у нее на руках, но сейчас смотрит на Скотта. Стайлз тоже переводит взгляд на друга. Тот смотрит на подругу круглыми глазами, а потом беспомощно спрашивает:

– А чей это ребенок?

– Скотт, – смотрит на почти брата Стайлз. – Я держу этого малыша на руках. Он дико на меня похож. Даже родинка где-то под ухом имеется, а волосы у него каштановые. И он – друид. И это чувствуется уже сейчас. Итак, чьим может быть этот ребенок? – Скотт шумно сглатывает, в глазах его проступает тяжелое осознание, а Стайлз добивает: – А еще его зовут Брюс.

– В честь Бэтмена или Халка**? – машинально спрашивает Скотт и только после этого возмущенно вопит: – Стайлз, как ты могла не рассказать мне, что у тебя есть ребенок?!

– У кого есть ребенок? – интересуется шериф, выходя на крыльцо и застывает.

– Пипец, – констатирует Стайлз, хлопает Дерварда по руке и грустно вздыхает: – Ну, все, милый. Прости, дробовик я спрятать не успела. – И радостно спрашивает у отца: – Пап, а хочешь познакомиться со своим будущим зятем и настоящим внуком?..
РЕКЛАМА


Дервард невозмутимо начинает вытаскивать из багажника их сумки – он предпочитает пережидать бурю по имени Стайлз Стилински на расстоянии. А вот когда его драгоценная шатенка со всеми обнимется и всем сообщит радостные новости, тогда можно и подойти…



Впрочем, радостными эти новости можно назвать с большой натяжкой. Джон очень рад, что дочь вернулась, расцвела, что снова улыбается, а не натягивает на губы что-то фальшиво-успокаивающее, призванное уверить всех, что с ней все хорошо.

Но то, что у него появился внук, а зятем станет какой-то оборотень, не радует совершенно. Джон тяжело садится на диван и вздыхает:

– Ребенок, ты хоть предупреждай.

– Пап, я не хотела тебя волновать, – виновато смотрит на него Стайлз. – Но знаешь, все так закрутилось! – Она всплескивает руками. – А после я просто не знала, как тебе все объяснить.

– Ты не знала, как объяснить отцу, что ты забеременела от какого-то проходимца, – шериф оглядывает на Дерварда профессионально-отточенным взглядом, – родила от него ребенка, а сейчас решила выйти за него замуж?

– А при чем тут этот милый молодой человек? – уточняет Мелисса, качая Брюса. Тот к ней на руки пошел охотно, не плакал – улыбался сначала, а после спокойно задремал. – И кстати, Дерек в курсе?

– Дерек? – напрягся Скотт. – А при чем тут?.. – Он натыкается на насмешку в глазах матери и почти возмущенно заканчивает, глядя уже на Стайлз: – Дерек?!

– Так получилось, – разводит руками девушка. – И нет, он не в курсе. И я надеюсь, что никто не спешит его просвещать.

– Объясни толком, – вздыхает Джон. – Как я понимаю, этот… – Он нахмурился, выбирая более или менее цензурное слово, а после чего выдал: – Хейл.

Мелисса хмыкает, а Стайлз прыскается, почти повиснув на руке усмехающегося Дерварда. Скотт хмурится.

– Так вот, – продолжает Джон. – Этот Хейл вступил в преступную связь с несовершеннолетней, сделал ей ребенка, а после…

– Пап, – перебивает отца Стайлз, – ты же понимаешь, что в этом городе невыгодно быть девственницей? – Джон пытается возразить, но его дочь мгновенно продолжает: – В смысле, обряды, ритуалы… Многие из них основаны на крови девственников. Так что это было неизбежно. И поверь, лучше уж шикарный во всех отношениях Дерек Хейл, чем какой-нибудь прыщавый придурок, который и не знает, куда… – Стайлз натыкается на очень внимательный взгляд отца и скомкано завершает: – Не знает, в общем.

– Но это продолжалось некоторое время? – хмурится шериф.

– Шикарный Дерек Хейл, – поет Стайлз. – От таких мужчин не отказываются. Правда, Дер?

– Стайлз, – неодобрительно смотрит на свою девушку Альфа. – Ты меня дразнишь.

– Конечно, я тебя дразню, – улыбается Стайлз и трется носом о плечо своего волка. – Не хочу делать тебе больно.

Дервард молча притягивает свою девушку к себе и – под очень неодобрительным взглядом Шерифа – целует в макушку.

– Стайлз, а как же контрацепция? – Мелисса смотрит на девушку. – Мы же с тобой обсуждали этот вопрос…

– Да, – криво улыбается Стилински-младшая под очень неодобрительным взглядом Стилински-старшего, – но прикол в том, что я – друид. Через некоторое время мой организм вырабатывает иммунитет к большинству химических соединений, которые я принимаю регулярно. Исключение – аддерол. Наставница говорит, что он содержит в себе какое-то особое сочетание, к которому я не могу привыкнуть. Ну, и на травы это не распространяется.

Девушка замолкает, переводя дыхание, а Дервард снова целует ее в макушку и продолжает вместо своей девушки:

– Когда Стайлз узнала о своем деликатном положении, она собиралась уехать из города. Дерек на тот момент, как я понял из ругани его младшей сестры, встречался с другой.

– А аб… – Джон натыкается на дружное возмущение… – Кхм… Нет, я не имею ничего против того, что у меня появился внук, но…

– Я – друид, – улыбается Стайлз. – Подобные меры для меня не желательны… – Она морщится. – Если я хочу продолжать быть друидом, конечно, а не пустышкой с выжженным даром.

– Так, – тяжело вздыхает Джон. – У меня есть внук. – Мелисса кивает, качая на руках спящего Брюса. – Его отец – Дерек Хейл. – Скотт хмурится с видом, не предвещающим выше озвученному бете ничего хорошего. – Моя дочь собирается замуж. – Дервард крепче обнимает ухмыляющуюся Стайлз. – И я не знаю, как это воспринимать!..

– Пап, – вздыхает Стилински-младшая, выпутывается из рук своего волка и обнимает отца, – просто прими. И смирись.

– Видимо, ничего другого мне не остается, – грустно смотрит на дочь Джон, а после спрашивает осторожно: – А можно мне на внука посмотреть?..

– Давно пора, – усмехается Мелисса и передает зевающего Брюса его дедушке.

– Кстати, – пока отец воркует с ее сыном смотрит на миссис МакКолл Стайлз, – а откуда вы знали, что Дерек…

– Догадалась, – вздыхает Мелисса. – К тому же мальчик такой грустный ходил, когда ты уехала. И у твоего сына – его глаза.

– Главное, чтобы характер был мой, – тяжело вздыхает Стайлз и снова прячется в руках Дерварда. – Итак, пока, прошу, никому не говорите о Брюсе. А о том, кто его отец…

– Мы будем молчать, – торжественно объявляет Скотт, и в голосе его чувствуется мощь клятвы. – Но я бы все же врезал Дереку!

– Я сама ему врежу, – обещает Стайлз. – А сейчас рассказывай, что за хрень творится у вас в городе!

Джон тяжело вздыхает и неодобрительно косится на дочь. Брюс, недовольный тем, что с ним перестали ворковать, возмущенно что-то вякает. А Стайлз улыбается с предвкушением – ну, правда, у нее не было приключений уже очень давно!



Как оказалось, Питер и Лидия уже прикинули, как и где можно поймать штригу – менее опасную из этой смертоносной троицы. Стайлз послушала план – конечно, в отсутствие шерифа, которого Мелисса утащила собирать кроватку для Брюса – и одобрила.

– Дервард встанет с Лиамом, – спокойно говорит Скотт, показывая на карте точку, где будет располагаться Данбар. – Он самый слабый из нас сейчас – его помял вендиго.

– А Дерек? – спрашивает Стайлз. – Я знаю, что ему досталось от кого-то… Кстати, от кого?

– Третий, – вздыхает Скотт. – Я даже не знаю, к какому виду он относится. Но у него очень – очень! – длинные когти, когда он того пожелает. И он быстр. И силен.

– И надо его завалить сообща, – задумчиво соглашается Стайлз. – Так… Ладно. Где буду стоять я? Дер страхует Лиама. А я? Лидию?

– Лидию от себя не отпускает Питер, – качает головой МакКолл. – И если ты не обидишься… – Он тяжело вздыхает. – Я надеялся, что ты сможешь подстраховать… – Морщится. – Но после того, что я узнал…

– Я подстрахую Дерека, – спокойно, даже немного холодно отзывается Стайлз.

– Он слаб, а ты – очень сильный друид, – соглашается Дервард. – Что же, план не плох. Я бы хотел познакомиться с его составителем. Может, удастся переманить в мою стаю?

– Ты его знаешь, – смотрит на него Стайлз. – Питер. Дядя Коры. – У Дерварда округляются глаза, а девушка с улыбкой уточняет: – Ну что? Все еще хочешь, чтобы он оказался в твоей стае?

– Боже упаси, – бормочет Альфа под дружный смех Стайлз и Скотта, – обойдемся как-нибудь без него.

Стайлз и Скотт еще некоторое время оговаривают детали, а после Стилински – из хвастовства, не иначе – показывает свой посох. И то, как ловко она может им балансировать. И то, как громко она его роняет. И то, как метко может раздавать оплеухи некоторым Истинным Альфам, которые просто не могут сдержать смех.
РЕКЛАМА




Когда Стайлз звонит в дверь дома Мартинов, где должна была к этому времени собраться остальная Стая, ее прихода явно не ждут. Скотт никому не сообщил.

А потому Лидия смотрит на Стайлз круглыми глазами, а после невежливо – и совершенно не в своей типичной манере общения – тычет в Стилински пальцем.

– Хэй! – возмущается девушка. – Я живая! И я здесь! И я не собираюсь пропадать! Все здесь?

Она пытается заглянуть за плечо остолбеневшей банши, оглядывающей ее с головы до ног.

– Кроме Дерека, – отвечает Лидс, охает и крепко обнимает подругу: – О, Стайлз!.. Это ты!..

– Это я, – соглашается Стилински. Она, до этого державшая в руках посох, неловко разводит руки в стороны и косится в сторону ухмыляющихся Скотта и Дерварда. – И меня привез домой он!

– Он? – Лидия смотрит на Дерварда. – А ты кто?

– Дервард, – скромно улыбается волк. – Я – ее жених.

– Да? – Лидия отпускает Стайлз и оценивающе оглядывает Дерварда с головы до ног. – Ну-ну, посмотрим.

Парень разводит руки в стороны, словно приглашая банши смотреть на все, что она захочет увидеть.

– Рад, что ты вернулась, – улыбается Питер, входя в прихожую. – Не стой на пороге, милая. Все ждут тебя в гостиной. И да, познакомишь меня с Брюсом в живую?

– Он все знал? – то ли шокировано, то ли возмущенно уточняет Скотт.

– Ну, должен же кто-то из Хейлов оказаться порядочным человеком и помочь в данном вопросе, – ласково улыбается юному Альфе Питер.

– И ею оказалась Кора, – вклинивается Стайлз. – Кстати, она встречается со Стивом, а ты до сих пор не устроил ему проверку, хотя обещал!..

– Лапушка, – страдальчески вздыхает Хейл, – чтобы проверить кого-то, не нужно навещать его лично. Поверь, того, что нашли мои люди, мне хватило, чтобы одобрить кандидатуру этого волка на роль молодого человека моей племянницы.

– А я надеялась на эпичную битву! – фыркает Стайлз, обнимая старого волка.

Тот как-то неожиданно крепко и по-отечески заботливо обнимает девушку и тихо говорит:

– Я рад, что ты вернулась, девочка.

Стайлз шмыгает ему куда-то в плечо, отстраняется и решительно направляется в гостиную – ей еще предстоит пережить встречу со всей остальной Стаей, восхититься тем, как вытянулся Лиам, подивиться, какого черта Джексон забыл в Бэкон-Хиллс (хотя она прекрасно знает, что забыл он Малию), пообниматься с девушкой-койотом, засмущать Киру, выслушать что-то ехидное от Лидии и понять, что она вернулась домой…





Когда Лидия видит за дверью Стайлз, она не верит своим глазам. Нет, Стилински походит на то вечно-улыбающееся лицо с экрана, к которому Мартин привыкла за последний год, но и не походит, одновременно.

При общении по скайпу нельзя увидеть той силы, что переполняет сейчас это вроде бы хрупкое тело. Внешне Стайлз остается все такой же – или почти такой же.

Лидия смотрит на нее и выявляет едва заметные изменения. Грудь стала больше, бедра чуть шире, талия присутствует, но не совсем явная – Стилински явно не сидела на диетах, а природа все же взяла свое, превратив девчонку-пацанку в юную женщину, наполненную внутренним светом и чем-то еще, чем-то непередаваемым.

Лидия почти уверена, что что-то произошло – не помолвка с Дервардом, о которой Стайлз рассказала ей где-то с месяц назад, нет. Что-то иное. Что-то, из-за чего глаза Стилински сейчас наполнены счастьем.

И Лидия попытается разгадать, что же все-таки произошло.



Питер смотрит на Стайлз и думает, что материнство пошло ей только на пользу. Она расцвела, а в улыбке появились женское лукавство и женская же – материнская – мудрость уже коснулась ее взора.

Он обнимает ее, чтобы понять, что перед ним не морок. Наверное, все же старость подкрадывается все ближе – Питер стал сентиментальным. И он искренне рад тому, что Стайлз вернулась домой.



Лиам растерян. Он смотрит на Стайлз и почти ее не узнает. От болезненно-насмешливой почти сломленной девчонки, больше похожей то ли на марионетку, то ли на комедианта, старательно цепляющего на лицо маску с нарисованной улыбкой, почти ничего не осталось…

Хотя, нет. Не так. Осталось. То, что уже было, приумножилось, усилилось в разы, стало крепче, сильней. И вот Стайлз уже смеется искренне, а в ее язвительных подколках не чувствуется боли.

А еще Лиам понимает – неожиданно для себя, – что они со Стайлз одного роста. И никакая она не опасная – как раньше отчего-то чуялось ему, – а родная. Как сестра – старшая, вредная, но все же родная.



Кира смущается, краснеет, пытается понять, что же переменилось в Стайлз, но отчего-то все, чего ей хочется – покрепче обнять подругу и позорно для воина всплакнуть. Стилински обнимает ее сама. И носом она шмыгает так громко, что Лидия срочно принимается искать платочки.



Джексон слегка растерян. Когда он вернулся в город и не нашел в нем Стайлз, было странно. Стилински казалась неотъемлемой и незыблемой частью этого сумасшедшего местечка. А она уехала.

Нет, Уиттмор знал, что все остальные – почти все – общаются с ней по скайпу, но как-то не горел желанием связываться с этой нахалкой. Даже, если он по ней – и он никогда не скажет ей этого! – скучал.

А сейчас она вернулась – повзрослевшая, похорошевшая, с женихом и рябиновым посохом. И Уиттмор не совсем уверен, что больше всего его поразило. Нет, взросление – это понятно. В Бэкон-Хиллс с его сверхъестественными проблемами сложно оставаться ребенком.

Похорошевшая… Это немного удивило… Это ведь Стайлз Стилински! Пацанка! Игрок в команде по лакроссу! Язва, каких поискать! Но время идет, а гадкие утята порой вырастают в вот таких вот прекрасных лебедей. Наличие жениха, кстати, можно было смело приписать к тому, что Стилински обзавелась грудью размера этак третьего.

А вот посох в руке насторожил. Джексон встречал друидов в Англии. Он общался с ними и знал, что вот такая вот магическая игрушка не дастся в руки кому угодно. Вроде – просто кусок дерева, покрытый рунами-завитушками, но в то же время – нечто большее.

А значит, Стайлз стала сильной. Очень сильной. И она вернулась домой, пропитанная этой силой. А сам Джексон отчего-то почувствовал невероятный душевный подъем – словно какая-то неведомая сила впихнула в него кучу позитива. Или… Джексон смотрит на Стайлз, обнимающуюся с Кирой. Или это просто от того, что их друид вернулся домой.



Малия чует молоко. Материнское молоко. Она поджимает губы, смотрит на грудь Стайлз, но не говорит ни слова. Это ее тайна. Если она захочет, то расскажет. А пока Малия может обнять ту, что снова смеется от души и может вдохнуть полной грудью.





Дерек понимает, что она вернулась, когда просыпается рано утром. Стайлз близко. Очень близко. Он улыбается. Ему хорошо. Он все исправит.

Питер звонит ближе к часу дня.

– Она вернулась, – говорит в трубку Дерек.

– С женихом, – спокойно сообщает Питер. – У нее есть жених.

Дерек фыркает в трубку – для него это ничего не значит. Был жених – не стало жениха. Не в первый раз в истории этого мира случаются подобные истории. А Стайлз – его. Она принадлежала ему и будет принадлежать снова.

Питер пытается что-то сказать про то, что у Стайлз новая стая, а жених ее – Альфа этой стаи, но Дерек не слушает. Ему плевать. Он уже все решил. Стайлз его простит. Ей придется простить его.
РЕКЛАМА


Дерек уже все распланировал – сегодня вечером, после того, как они поймают или убьют штригу, он поговорит со Стайлз. И вернет все к тому, что было.

Хейл думает об этом, проматывает варианты снова и снова. Может, придется угрожать. Может, придется воздействовать силой – похитить Стайлз и не отпускать, пока она не…

И Дерек видит ее. Она спокойно шагает в переулок, где находится его точка наблюдения.

От нее, как прежде, пахнет молоком. Немного неправильным, но все же молоком. А еще – мятной зубной пастой. И немного опять же отдающим в мяту дезодорантом. И – все. Никаких духов. Только молоко, мята и запах Стайлз. Как раньше.

Нет больше мальчишечьего тряпья – да, рубашка в клетку, да, джинсы и серая футболка, но вся одежда – женская, подобранная по размеру, идеально подчеркивающая все достоинства фигуры хозяйки.

У нее волосы распущены – он никогда не видел, чтобы Стайлз сама, по собственной воле распускала мешающиеся ей волосы. Раньше.

Он не видит перед собой ту Стайлз, влюбленную в него до одури и готовую на все. Она исчезла. Трансформировалась. Переродилась. Выросла.

Эта юная женщина, что смотрит на него настороженным и несколько злым взглядом. Она опирается на посох из рябины. Она готова с ним биться – за свою свободу, за право поступать так, как она решит.

И внезапно Дерек отчетливо понимает – так как было уже не будет. Нет, это было очевидным и раньше, но он мог этого не замечать – он не хотел замечать этого. А сейчас, когда Стайлз окидывает его оценивающим взглядом, не замечать как-то не получается.

– Что же… – выдыхает та, что и по сей день мучает его во снах. – Привет, Дерек Хейл. Скучал?..

Она скалится в улыбке, а все, что ему хочется сделать – поцеловать ее.

Да, как раньше уже не будет. И да, с этой женщиной ему придется считаться. Но все это – пустяки. Главное – она здесь.

И он не будет Дереком Хейлом, если не вернет свою Стайлз Стилински.

======================================================
РЕКЛАМА
      

Перед тем, как Стайлз отправляется в переулок, Скотт хватает ее за руку, заглядывает в глаза и спрашивает настойчиво:

– Ты справишься?

Он смотрит на нее очень внимательно, и Стайлз почти не узнает в этом сильном и уверенном Альфе своего друга детства или… он просто вырос, как и она. Такой сильный. Такой уверенный. Истинный лидер.

– Конечно, справлюсь! – фыркает шатенка и старается не тянуться к нему, чтобы встрепать волосы и обнять его. И, черт, как же она скучала!.. – Ты что, меня не знаешь?

Стайлз насмешливо улыбается, а Скотт тушуется и отпускает ее – крайне неохотно. Он смотрит на нее взглядом побитого щенка и говорит, что в случае чего они мгновенно все переиграют, и она встанет в пару с Кирой. Стайлз фыркает и не понимает, что может пойти не так. И неужели она не справится со своими прошлыми, давно отмершими чувствами? Неужели не сможет осадить Дерека в случае чего?..

О`кей, хорошо, ладно, кажется, она себя переоценила.

Все, на что ее хватило, – ехидная фраза и гордо вскинутая голова. Если бы он сейчас… Если бы он сказал хоть слово…

Стайлз не знает – ударила она бы его или разрыдалась, если бы он хотя бы шагнул к ней. Она просто не знает. Потому что мужчина, что сейчас смотрит на нее, как даже не на восьмое – единственное – чудо света... Он же… Он… Черт. Он душу ей на клочки разорвал. Он заставил ее чувствовать себя настолько грязной, что ей хотелось соскоблить кожу к чертовой матери.

Да, блять, он ей сердце разбил, растоптал, попрыгал на ошметках того, что исправно перегоняло кровь в ее организме семнадцать лет, несмотря на все жизненные неурядицы, и считал, что все так и должно быть!

Да ей дышать не хотелось.

А сейчас он стоит в этом чертовом переулке и смотрит на нее так, что ей – блять! – хочется на все плюнуть и поцеловать его. И да, она все еще помнит, что он творил с ней. И Стайлз просто не может обосновать своим, заточенным на поиск причинно-следственных связей и логических обоснований всего и вся разумом, что с ней творится. У нее есть Дервард. У нее есть Брюс. У нее есть целая стая подопечных волков… Она замуж собралась! Решила стать эмиссаром стаи! Она не собирается снова возвращаться в этой гребанный городок, который не принес ей ничего, кроме боли…

И друзей. Настоящих, живых, дышащих и самых верных. Стайлз сжимает зубы, стискивает их и вглядывается в темноту, чувствуя за спиной оборотня. Ночью жара отступает, но она чуть ли не каждой клеточкой своего тела чувствует его, стоящего за ее спиной и выдыхающего каждый раз, когда она шевелится. И это сбивает. Раздражает. Хочется обернуться и ударить его. Или поцеловать.

Стайлз тихо стонет и сжимает виски ладонями. Она же так свихнется! Просто свихнется! Ей срочно нужно увидеть Дерварда, услышать его голос и избавиться от этого чертового призрака былых чувств.

– Все хорошо? – спрашивает Дерек, а его ладонь прикасается к ее плечу и обжигает даже через два гребанных слоя одежды.

Пальцы скользят вроде бы бессмысленно, бесцельно, но, блять, он снова делает это с ней! Он медленно, осторожно, привычно соединяет на память ее родинки. Этот мужчина… Этот чертов оборотень знает ее тело в совершенстве. До сих пор. И это невероятно, просто до крайности бесит Стайлз.

– Убери руку, – шипит Стилински, – или, клянусь Господом Богом, тебе в этом мире уже ничего не поможет!

Дерек отдергивает руку и тихо смеется над чем-то своим. Но не весело, горько так. Так же, как хочется смеяться ей.

И ей просто нужно, чтобы сейчас появился хоть кто-то! Скотт ли с сообщением, что они поймали штригу или сама штрига. Плевать. Главное, чтобы она смогла отвлечься от того, что его запах – запах сильного мужчины, сильного волка – оседает на корне языка, как раньше оседал горький сигаретный дым. Ей хочется зажать себе нос. Или врезать Дереку Хейлу.

Определенно эта мысль приходит на ум все чаще и чаще. А что? Сейчас он не ожидает от нее нападения, а Стайлз хоть душу отведет. Девушка даже прокручивает в голове, как сначала бьет Дерека посохом в солнечное сплетение, потом добавляет сверху – по спине, по голове, по заднице. И успокаивается.

А потом штрига появляется.



Штрига… Стайлз определенно рада, что никогда раньше не встречалась с подобными ей тварями. Ведьма, что пожирает детские жизни, что обращается в птицу, чьи перья – сама тьма, а когти остры, словно лезвия бритвы… Стайлз нашла много терминов, что есть штрига, но ни один не мог описать ту, что скользит перед ней, кутаясь в тенях и сумраке.

Само зло. Сама смерть. Это штрига. Чертовки опасная. Безумно-злая. А Стайлз чует ее, почти видит, как чернильно-серое пятно медленно плывет по улице, кутаясь в тени, и пахнет от штриги пеплом и чем-то еще – кисло-горьким, словно запах застарелого пота смешали со вкусом полыни. У Стилински сами передергиваются плечи, и тело тут же окаменевает, напряженное, готовое к схватке – уже через неделю после родов, пользуясь тем, что Ива исцелила Стайлз, Кора гоняла свою подругу наравне с остальной стаей, а та была только рада размяться и освоиться с новым оружием.

Пальцы сжимаются на посохе. Ладони устраиваются на предназначенном им месте, а пальцы ложатся четко в середину каждой руны – мастер был хорош и знал, для чего друиду может понадобиться посох со стальной сердцевиной. А еще ему хватило только одного взгляда на Стайлз, чтобы понять, какой посох ей подойдет – прямой, чуть узловатый в навершии, прочный и в любую секунду могущий как творить сильную чару, так и послужить простой опорой.

Дерек тихо выдыхает и осторожно сжимает ее локоть горячими пальцами – слишком горячими, черт возьми! И ей снова хочется приказать ему не прикасаться к ней, но она не хочет раскрывать для штриги свое присутствие раньше времени.

А Дерек словно просит не лезть вперед. Мол, малышка, у тебе нет когтей-клыков, так не суйся вперед! Все равно не потянешь битву с таким противником.

И именно это помогает Стайлз выдохнуть – потому что Дерек Хейл знает ее не настолько хорошо, насколько она боялась. И это хорошо. Просто прекрасно!

Она пришла сражаться. Пришла мстить. За ту боль, что она пережила. За ту боль, что пришлось пережить ее сыну. За ту боль, что испытали не они, но тот, кто ранен, кто стоит за ее спиной и пытается не пустить ее в бой. И совершенно – абсолютно! – не знает ее, раз пытается отстранить от битвы ту, что может и хочет сражаться.

Штрига реагирует, кажется, на изогнувшиеся в мерзкой ухмылке губы Стайлз. По крайней мере это – единственное, чем шевельнула Стилински. На вид эта нечисть – что-то среднее между ведьмой, какой их представляют в страшных сказках, и птицей. Почти то, что было нарисовано на гравюре в одной старой книге. Седые лохмы торчат из-под капюшона плаща над крючковатым носом. Черные глаза сверкают в тени. Острый подбородок. Но не руки высовываются из рукавов, а что-то среднее между ладонью и птичьими лапами.

И Стайлз смотрит на эту тварь и думает, скольких детей она уже успела убить. И скольких убьет, если ее не остановить. Штрига была старой. А это значит, она убила многих детей. К сожалению, иногда ведьмы из страшных сказок оказываются настоящими.
РЕКЛАМА


Стайлз скалится в ответ на пристальный взгляд этой твари и, сбросив руку Дерека, делает шаг из переулка, на улицу, к фонарю, под которым застыла штрига. Ведьма из страшных сказок скидывает плащ, щерит беззубый рот в безумном оскале и ловит насмешливый взгляд Стайлз, картинно опершейся на посох.

– И что? – спрашивает Стилински, пытаясь определить уровень силы противницы. – Нет, я понимаю – старость. Артрит, артроз, склероз и прочие радости жизни, но мы так и будем стоять?

Штрига скалится ртом с гнилыми пенькам зубов и бросается на Стайлз быстрее, чем она может уловить… И отразить…



Дерек достаточно проворен для того, кому недавно вспороли живот. Он встречает когти ведьмы своими. Глаза сияют голубым неоном. Стайлз прижимается спиной к его груди и слышит – чувствует, – как колотится сердце этого чертового волка.

И бьет штригу посохом в грудь – так, как часто била Стива, когда он становился с ней в пару на тренировки. Ведьма с птичьим клекотом отлетает, раскидывает в сторону свои руки и скалится. Длинный черный язык облизывает морщинистый рот, и Стайлз чуть не выворачивает.

Она на миг оборачивается на Дерека, кивает ему и делает шаг к ведьме. Та ухмыляется ей, но тут же переводит свой взгляд на Дерека, который обходит тварь с другой стороны. Ведьма пытается следить за ними обоими и медленно отступает, явно предпочитая переоценить противника, чем сдохнуть.

Стайлз переглядывается с Дереком и… спотыкается. Ведьма тут же бросается к ней, казалось бы, открытой для атаки этой твари. Стайлз же мгновенно чувствует лишь на миг холодок на коже своего живота – футболка и рубашка распороты острыми когтями. Зато посох довольно ощутимо проходится по ногам твари. Штрига падает, а Стайлз поспешно отскакивает от нее. Дерек же нависает над тварью, с силой наступает ей на спину, ломая позвоночник, и по переулку разносится сухой треск.

Ведьма верещит, дергается, но не может двинуться с одного места. Стайлз бросается к ней, добавляет сверху посохом и высвобождает из него часть своей силы, позволяя семенам трав, что дремлют под асфальтам, набраться сил и прорасти. Когда тварь оплетена, Стайлз выдыхает и пытается понять, когда она рухнула на колени, контролируя растения.

Это было просто. Слишком – слишком! – просто, черт возьми! Стайлз кажется эта победа какой-то наигранной… И либо это они достаточно сильны, чтобы в мгновение ока справиться с такой тварью, как штрига, либо все не так просто… Совсем не так просто…

Стайлз чует, почти видит призрачный взгляд в спину. Она вздрагивает, но не успевает что-то сделать. Дерек падает рядом с ней, держит за плечи, смотрит в глаза и спрашивает что-то. Стайлз все еще пытается оглядеться по сторонам.

– Хэй! – встряхивает ее Дерек. – Стайлз. Стайлз. Смотри на меня.

Он кладет ладонь на ее шею сзади, а большой палец оказывается за ухом. И они, его ладонь, его пальцы, черт возьми, горячие. Стайлз выдыхает раздраженно от того, что этот «взгляд» исчез, смотрит на Хейла и спрашивает:

– Что?!

– Ты не ранена? – повторяет Дерек и заглядывает ей в глаза. – Стайлз, ты не ранена?.. Ты меня слышишь? Понимаешь? Может, она достала тебя заклинанием или когтями, когда…

Его ладонь ложится на живот Стайлз, скользит через разрез, проделанный когтями штриги, касается кожи, и она задыхается, смотрит на него, чувствует, как его горячие пальцы по памяти чертят путь по ее родинкам… Дерека ведет. У него дыхание сбивается, а зрачок становится наркомански-огромным. Стайлз приоткрывает губы, чтобы сказать, что с ней все хорошо, чтобы он отпустил ее, чтобы…

Губы у него опаляюще-горячие. Горячее, чем руки. Горячее, чем его грудь, на которую оперлась сидящая, но все равно потерявшая опору Стайлз. У нее голову кружит, а дыхания между этими рваными поцелуями не хватает.

– Стайлз, – бормочет Дерек, поглаживая ее по спине. – Стайлз… Моя Стайлз…

А она ничего не может ему ответить. У нее мысли разбредаются в разные стороны. Этот мужчина… Кого она назвала наркоманом? Его? Да, черт возьми, это она сейчас наслаждается им, как наркоман, добравшийся до вожделенной дозы. Да ее никогда так не вело от поцелуев Дерварда!..

И ее словно кто-то ударяет по голове. Стайлз отталкивает Дерека.

– Нет, – бормочет она, – стой. Нет. Не надо. Нет.

– Почему? – как-то растерянно, почти по-детски удивленно спрашивает Хейл, глядя на Стайлз, отползающую от него. – Ты же сама этого хочешь…

– Потому что я выхожу замуж! – рявкает Стайлз, пытаясь подняться на ноги. – Не за тебя, заметь!..

– Стайлз, – вздыхает Дерек, поднимается на ноги и подает ей руку, но Стилински раздраженно отталкивает ее в сторону. – Ты ведешь себя, как ребенок, – замечает Хейл, демонстративно складывая руки на груди.

– Я? – искренне удивляется Стайлз, все же утверждаясь на ногах. – Нет, погоди, стой, чувак! Я с тебя фигею… Это я веду себя, как ребенок? – Она смеется как-то истерично. – Это ты, черт возьми, пытаешь соблазнить чужую невесту!..

– Которая охотно соблазняется, – хмыкает Дерек. – И я не понимаю, почему ты должна выйти замуж за какого-то… – Он морщится. – Мне это не нравится.

– Почему я должна, – медленно повторяет Стайлз. Она качает головой. – Ты, правда, настолько мудак, да? – спрашивает она грустно. – Ты, блять, правда, не понимаешь, что у меня может быть своя жизнь, где нет места для тебя? Что я могу полюбить мужчину? Другого мужчину?..

– Стайлз, – делает к ней шаг Дерек, но она отшатывается.

– Не трогая меня! – приказывает чуть нервно. – Знаешь, я люблю его, – она кивает, закусывая на мгновение нижнюю губу, – я, черт возьми, правда, его люблю. А ты – это только гребанный осколок моего прошлого! Но вот тебе новость дня! – Стайлз разводит руки в стороны. – Я изменилась!..

Штрига вяло трепыхается, оплетенная травами, и Стайлз мимоходом пинает ее, попутно подбирая свой посох. Дерек смотрит на нее с секунду и говорит спокойно:

– И все равно я против того, что ты выходишь замуж.

– Ты против? – неверяще повторяет Стайлз. – Да, блять, прекрасно! – Она смеется чуть истерично. – Знаешь, я думаю, а не стукнулся ли ты где-нибудь головой! Потому что… – Девушка выдыхает. – Да кто я для тебя? – И почти выплевывает с остервенением и желчью: – Подстилка. Не девушка, не любовница, не любимая, а подстилка, которую можно трахать тогда, когда захочешь!

– Стайлз, ты для меня не подстилка, – пытается возразить Дерек.

Он подходит ближе к ней, улыбается так, что у прежней Стайлз давно бы подогнулись ноги. Девчонка поднимает на него большие карие глаза и… бьет по лицу. Стайлз трясет рукой, дует на костяшки и плачет. Ей больно. Потому что этот мужчина… этот гребанный волк… Он так уверенно считает ее своей – игрушкой, женщиной… подстилкой. Той, кому не дано возможности возразить, что бы он с ней не делал…

– Дай, – Дерек ловит ее ладонь, вытягивает ее боль.

– Я тебя ненавижу, – говорит Стайлз, выдергивая свою ладонь до того, как он успевает хотя бы настроиться на нее. – Я ненавижу тебя, Дерек Хейл.

Она отворачивается, делает пару шагов, чувствуя, как желчь и горечь переполняют ее, резко выдыхает и тихо говорит:

– Знаешь, чтобы окончательно поквитаться, думаю, я должна кое-что сделать…
РЕКЛАМА


Она бьет без предупреждения. Просто посохом в солнечное сплетение. Просто рябиной по спине меж лопаток, так, где находится гребанный трискелион, к которому она так любила прикасаться губами, чувствуя, как дрожит его владелец. И просто стоит и смотрит на него, когда Дерек перехватывает ее посох, сжимая его в своей правой ладони так, что кожа начинает дымиться как у гребанных вампиров от святой воды в классических ужастиках. И ей больно. От того, что этот прекрасный, сильный и почти совершенный волк – ее волк, все еще ее – сейчас стоит перед ней на коленях – поверженный ею. И это не правильно.

Она выдирает у Дерека свой посох, достает из кармана телефон и набирает номер Скотта. А еще Стайлз очень надеется, что у нее не дрожит голос. Очень надеется. В конце концов, всегда можно все списать на заклинание штриги!..



Стайлз просто задыхается. Она оставляет Дерека и Дитона возиться с штригой. Только вяло кивает бывшему Наставнику. Ей нужно увидеть Брюса, прикоснуться к нему, обнять – крепко-крепко.

Дервард, подверженный ее панике, лишь коротко целует ее в висок и отправляется домой раньше, чтобы проверить, как их сын. Дерек, бросив злой взгляд на Дера, забрасывает связанную травами штригу себе на плечо, и Стайлз на секунду задумывается, что бы он сказал, когда увидел Брюса – его маленькую копию. И одергивает себя. Этого не будет. Никогда. Да, Дерек его био-папа, но то, что он, заронил семя, так сказать, не отменяет того, что именно Дервард был рядом с ней все это время.

Стайлз отмахивается от мысли, что именно она ничего ему не сообщила, уехала, спрятала их общего сына от него. Если бы он хотел, то нашел бы ее. Нанял бы хакера, чтобы тот вычислил IP, с которого Стайлз выходит в Сеть. Потряс бы Питера… Или Кору. Если бы он хотел, то нашел бы способ, чтобы найти ее, чтобы вернуть ее, чтобы быть с ней и их сыном. И плевать, что он не знал о Брюсе! Плевать, на все плевать.

Стайлз вытирает слезы и попадает в руки Скотта. Друг гладит ее по голове и спрашивает:

– Ты испугалась, да? Твой Брюс…

– Да что за загадочный Брюс?! – возмущенно спрашивает Лидия, упирая руки в бока.

– Познакомишь нас, лапушка? – улыбается Питер, обнимая свою рыжую и крайне опасную девушку. – Я не настаиваю, чтобы ты рассказывала всю историю но думаю, что твоя стая заслужила… – Он перестает улыбаться и чуть холодновато уточняет: – Или мы больше не твоя стая.

Стайлз выпутывается из рук Скотта и очень решительно обнимает Питера. Она не совсем уверена, зачем это сделала, но старший Хейл вдруг вздрагивает, обнимает ее в ответ и говорит что-то успокаивающее.

– Мы защитим Брюса от всех напастей, – обещает он. – Все будет хорошо.

Стайлз хмыкает, нахально вытирает нос о футболку Питера и зовет всю стаю к себе домой. Точнее, домой к Скотту. И чувствует взгляд в спину. Напряженный. Ее так и подмывает обернуться и сказать что-то типа «Кроме тебя», но она этого не делает, позволяя Малии стиснуть себя в объятьях и увести куда-то в сторону припаркованных машин.



Стайлз долго стоит перед дверью, не решаясь ее открыть. Стая толпится в коридоре и смотрит на нее чуть раздраженно.

– Вы должны понять, что для меня это трудно, – быстро говорит Стайлз. – Потому что я подозреваю, что после этого вы меня точно возненавидите… Я, как бы, не собиралась говорить… Потому что не могла предугадать вашу реакцию… Ну и…

– Стайлз Стилински! – перебивает ее Лидия, складывая руки на груди, а Питер довольно улыбается, наслаждаясь решительностью своей девушки. – Если ты не откроешь эту чертову дверь, это сделаю я.

– О, – кивает Стайлз. – Хорошо. Ну… – Она передергивает плечами. – Я, вроде как, не совсем и виновата… Я пыталась вам сказать…

Шатенка снова передергивает плечами, открывает дверь, входит в спальню, что делит с Дервардом и улыбается своим мужчинам. Брюс возмущенно пищит и тянет к ней свои ручки. Дер отвечает на ее улыбку своей и передает ей сына.

– Ему очень не понравилось, что я вернулся без тебя, – оповещает ее Альфа и целует в макушку.

– Ты же радость моя! – опять проваливается в океан умиления Стайлз, чувствуя, как радостно пыхтит сын, оказавшись у нее на руках. – Самый мой замечательный и невероятный!

Она вспоминает о том, что привела свою стаю познакомиться с сыном только через пару десятков сюсюкающих эпитетов, утверждающих, что ее сын – самый замечательный. Стайлз оборачивается к дверям, пожалуй, довольно резко. И видит откровенно охреневшие лица. Она невольно отступает назад, а посмеивающийся Дер обнимает ее за плечи, не давая сбежать, например, через окно.

Первой отмирает Лидия. Она смотрит на Стайлз, на Дера, на Брюса и спрашивает тяжело:

– Дерек знает?

Стайлз выдыхает и возмущенно уточняет:

– Да это что? Гребанная новость дня? Как, черт возьми, все узнают, что Брюс – сын Дерека?!

– Потому что, милая, это очевидно, – пожимает плечами Питер, протискиваясь в комнату. – А теперь, наконец, ты дашь мне подержать на руках внука? Я, знаешь ли, мечтал об этом с тех пор, как ты показала его на экране – такого очень розового и сморщенного.

Стая дружно смотрит на Питера. Стайлз хмыкает и оповещает зомби-дядюшку, одновременно передавая ему Брюса:

– Вот теперь они точно меня убьют.

– Ага, конечно! – фыркает Хейл-старший. – Сначала пусть подумают, какова вероятность, что они не накостыляли ли бы Дереку за то, что он бросил тебя, беременную.

– Он не знал, – напоминает Стайлз, складывая руки на груди.

– И пусть не знает дальше, – щедро предлагает Питер и смотрит на ребят. – Ну что? Кто еще хочет полюбоваться на моего внука? Я не мог хвастаться этим маленьким чудом целых три месяца!..

Первой подходит Лидия. Она осторожно принимает из рук Питера Брюса. Старший Хейл смотрит на нее настолько сияющими глазами, что банши поспешно говорит:

– Только после колледжа!

И малыша забирает Малия. Она качает на руках Брюса и воркует. И Джексон притирается рядом с ней, касается осторожно маленькой ручки и охает, когда мальчик сжимает его палец.

Стайлз кусает губы, прижимается к Дерварду и смотрит, как ее сына по очереди берут на руки все члены стаи. Ей хочется плакать и смеяться, одновременно. А вот ее Дер как-то странно напряжен. Он тихо выдыхает, когда Скотт возвращает Брюса Стайлз, но ничего не говорит.



Стая остается у Стайлз до утра – они просто отказываются покидать ее комнату. Да и Стилински как-то не горит желанием отпускать их куда-то. Ей почти физически нужно, чтобы они подольше оставались с ней, а штригу все равно лучше всего расспрашивать в полдень.

Друзья рассказывают последние новости и весело смеются, когда Стайлз принимается из-за ничего пикироваться с Джексоном, который никак не желает признать, что скучал по неугомонной Стилински. Брюс, что удивительно, спокойно спит при таком гвалте.

Где-то в час ночи Дерварду приходит сообщение. Он играет желваками, по-прежнему сидит рядом со Стайлз, но хмурится и думает о чем-то своем. Шатенка качает головой и осторожно сжимает его пальцы. Она знает его слишком хорошо.

– За мной присмотрят, – говорит Стайлз, – я буду в порядке. Если ты нужен стае, ты должен ехать. Ты же их Альфа, а Кора и Стив, явно, не справляются.
РЕКЛАМА


– Прости, – целует ее в макушку Дервард и клянется, что вернется как можно скорее.

Стая смотрит на их прощание странно. И когда Альфа чужой стаи уезжает на той самой арендованной машине, Лидия спрашивает абсолютно спокойно:

– Ты, правда, думаешь, что любишь его?..

Стайлз смотрит на нее чуть растерянно, а после уверенно говорит:

– Мне это нужно. Мне нужен этот мужчина, эта спокойная и почти нормальная жизнь. Мне это нужно.

– Зачем? – хмыкает Джексон. – Стилински, ты как была дурой, так дурой и осталась. Нахрена тебе это нужно, если ты не будешь счастлива?..

Стайлз поджимает губы, смотрит на него обиженно и проговаривает по слогам:

– Я буду счастлива! – И частит, словно пытается объяснить им: – Он меня спас. Буквально. Я тонула после Дерека. Мне было так больно и плохо, что я захлебывалась собственным недоверием к этому миру. Я почти стала Дараком. А он меня спас. И он так добр ко мне и к моему сыну, что…

– Идиотка! – фырчит Джексон, а вся стая, кажется, с ним согласна. – Он был добр!.. О!.. Велика заслуга!.. Ты его любишь? Действительно? А почему тогда ты не смогла принять его как Альфу? Почему твой сын с такой легкостью вошел в стаю?

– Что? – смотрит на него Стайлз. – Вот сейчас поподробней, пожалуйста. Что ты имел в виду?..

Питер протягивает руку и сжимает плечо Джексона.

– Она не понимает, – говорит старый волк. – Она никогда не видела, как в стаю принимаются дети. Как каждый из стаи берет малыша на руки, как он откликается, улыбается и смеется, чувствуя свою семью, свою стаю.

И Стайлз холодный пот прошибает. Когда Питер взял Брюса на руки… Когда он передал его Лидии… Когда вся стая приняла ее сына…

Стайлз вскакивает на ноги.

– Мне надо… – она мотает головой. – Мне надо подышать!..

Она бросается вниз, по лестнице, выбегает за дверь на лужайку перед домом и…

Дерек сидит на капоте ее джипа. Он прячет руки в карманах, но Стайлз уверена, что ожог на ладони так и не прошел. Ей хочется броситься к нему и ударить снова. Потому что она вылечилась! Она была исцелена от него!.. Она на это так надеялась…

Стайлз шмыгает носом, качает головой и пятится к крыльцу.

– Стой! – просит Дерек, приближаясь к ней. – Да не беги же… Стайлз… Прости. Я дурак. Я больше не буду… – Он сглатывает. – Навязываться. Я просто… – Он смотрит на второй этаж и улыбка у него выходит какая-то натянутая. – Моя стая там, с тобой. Я чувствую их радость. И хочу разделить ее. Мне нужно это.

Он замолкает. Стайлз не верит ему. Не будет? Да черта с два! Будет! Особенно, когда узнает, что Дервард уехал. Но… Кажется, он, правда, хочет, подняться на второй этаж, в ее спальню, где сейчас находится вся его стая… И Брюс.

– Я не могу, – говорит Стайлз. – Уходи.

Дерек кивает, он поджимает губы, гордо поднимает голову, уверенно распрямляет плечи и уходит. Он сильный. О Боже правый, какой же он сильный! Стайлз закусывает губу, обнимает себя за плечи и думает, что ей еще предстоит разобраться со всем этим… Сразится с этим гребанным миром за право жить так, как она хочет.

Но не сейчас.





Дерек сидит на капоте джипа Стайлз и сжимает правую руку в кулак. Потом разжимает и смотрит на ожог от рун. Само дерево, что странно, его не обожгло, а руны, напитанные силой и ненавистью владелицы посоха, жгли сильней огня.

Наверное, он поторопился.

Дерек мотает головой. Да какое, к чертям собачьим, поторопился?! Она никогда – слышишь ты, придурок?! Никогда! – больше не сможет довериться ему как раньше!

Стайлз вылетает из дома, словно поняв, почуяв, что он думает о ней. Она бледная и встревоженная, и ему хочется ее обнять – спрятать, защитить от всего мира. И это странно. Потому что она – опять – права. Кем Стайлз Стилински была для Дерека Хейла?..

Женщиной, что он потерял. Но никогда она не была ни его любовницей, ни любимой. Или он так думал. Надеялся.

А сейчас она вернулась – сильная и властная, готовая связать свою жизнь с тем самым ублюдком, волчонка которого он потрепал. И ведь этот гребанный Альфа уже тогда знал, кто он! И не показался тогда Дереку запах Стайлз… Не показался…

А Стайлз смотрит на него. Глаза большие. Испуганные. И так хочется утащить ее на второй этаж, к их стае, спрятать от всего мира, отогреть от неведомого ему страха, что вцепился холодными коготочками в ее душу.

Только ей это не нужно. Она не слушает ту чушь, что он несет. Она выросла. Она стала другой.

– Я не могу, – говорит она уверенно. – Уходи.

И он уходит. А еще он знает, что вернется. Плевать, что она говорит. Нет, не так. Ему не плевать. Просто он сделает все, чтобы завоевать ее обратно. Да, сейчас ей тяжело видеть его. Да, он признает это. Но пройдет пара дней, и он снова попытается поговорить с ней – пока просто поговорить.

Потому что иначе он просто сдохнет.



Дерварду не нравится то, что ему пришлось оставить Стайлз в том городе. Особенно теперь, когда Брюс так четко показал, что выбирает другого Альфу. Нет, конечно, волчонок еще не может выбирать осознанно, но то, что он потянулся к совершенно чужим, вроде бы, волкам и нелюдям, говорит о многом.

А еще эта чертова волчица! Лугару, что забрела непонятно откуда! Раненная, потрепанная, но отказывающаяся от помощи.

Мисс Уиллоу долго с ней не стала возиться – приказала вызвать Дерварда, чтобы он указал омеге на его территории, что не стоит взбрыкивать из-за попыток спасти ее жизнь!

Стив и Кора встречают его в аэропорту.

– Она бешенная, – говорит его бета, идя слева от него. – Отказывается от малейшей помощи.

– Она в своем праве, – возражает Кора, спокойно выступая справа. – Альфы нет, а какие-то странные волки с туманными намерениями лезут к ней.

– Волчата? – коротко спрашивает Дервард.

Кора кивает и объясняет, что они, правда, прихватили волчат, чтобы они забрали багаж. И тут же подскакивает Алекс и его старший брат. Они забирают сумку Дерварда.

Альфа благодарно кивает и позволяет себе сорваться на бег. По обе стороны от него даже не бегут – летят два его беты. И что бы ни говорила Кора, но она давно стала его бетой. И сейчас его беты несутся рядом со своим вожаком, наслаждаясь бегом наравне с ним…

Как же хорошо бежать!..

Дервард останавливается только у Ивы. Хранительница этих земель гладит его по голове, словно утешая. Альфа отмахивается – ему не нужно утешение! Брюс еще маленький, а Стайлз обещала, что станет его. Все хорошо. Все будет хорошо. Все должно быть хорошо!..

Волчица сидит в корнях Ивы и смотрит на него больными глазами. Она, правда, ранена. Но не позволит никому из них прикоснуться к ней. То, что сейчас она в облике человека – блондинка с болезненной улыбкой – не может обмануть Дерварда, и он почти видит красивую хищницу с белоснежной шерстью.

– Все хорошо, – улыбается он и тянется к девушке. – Я – Альфа. И я…

– Нет! – отшатывается от него волчица. – Не смей приближаться ко мне! Я итак забрала у этой девочки слишком многое!..

– О чем ты? – непонимающе начинает Дервард, но ветер меняется.

Волчица пахнет медом… теплом… домом… парой. Альфа отшатывается, спотыкается о корень и отползает от нее.

– У меня свадьба через два месяца, – говорит он, тяжело сглотнув.
РЕКЛАМА


– Моя пара умерла два года назад, – отвечает блондинка. – Дерек заставил меня жить. Никто не знает, но именно он заставил меня жить. А я забрала его у Стайлз. Я причинила этой девочке слишком много боли. Не приближайся ко мне, Альфа.

Она поднимается на ноги и идет медленно, пошатываясь, цепляясь за свои плечи и впуская в них когти, словно чтобы вернуть себе чувство реальности. Она так отчаянно цепляется за боль, так отчаянно не хочет просить у него помощи, так жаждет уйти… Дервард ее не останавливает.

У него есть Стайлз. У него есть Брюс. У него есть стая. Он не променяет это на незнакомую ему волчицу, которая… пахнет домом.

Она спотыкается, чуть не падает, и Дервард бросается вперед.

– Держу, – шепчет он, заглядывая в светлые глаза.

– Зачем? – спрашивает волчица и утыкается ему лбом в плечо. – Это неправильно… Мы неправильные… Стайлз не заслужила, чтобы я отбирала у него еще одного ее мужчину.

– Ты не отберешь, – обещает Дервард, прижимая к себе незнакомку. – Позволь помочь тебе… И можешь убираться на все четыре стороны.

– Обещаешь? – робко смотрит на него незнакомка.

И приходится собрать всю силу воли, чтобы ответить:

– Обещаю.

Кора и Стив переглядываются мрачно, но ничего не говорят. Кажется, они не верят своему Альфе, но это не важно… Совершенно не важно, пока эта волчица смотрит на него с такой робкой надеждой…

Нет. Черт! Нет!



Питер гладит по голове задремавшую Стайлз. Девочка слишком тяжело приняла то, что Брюс выбрал их стаю. То, что стая приняла его, как своего. Конечно, он в красках расписал, что теперь вся стая будет заботиться о нем, как о собственном волчонке, но девочку это явно не успокоило.

Лидия склонилась над кроваткой малыша, проверяя, спит ли он, обернулась к Питеру и улыбнулась ему. И он почувствовал что-то… странное.

Нет, Питер давно принял, что полюбил эту страстную банши, но сейчас, когда он видит ее так, у детской кроватки… Кажется, в колледж Лидия попадет, только став миссис Хейл. Иначе он ее просто не отпустит. Не сможет.

– Она переживает? – тихо спрашивает его страстная женщина, скользнув в его объятья.

– Да, – коротко соглашается Питер. – Спи, моя огненная. А мне еще нужно успокоить племянника.

– Он не понимает, что поздно пытаться вернуть Стайлз обратно? – удивленно уточняет Лидия, послушно устраиваясь рядом с Малией и неохотно отпуская его.

– А поздно ли?.. – ухмыляется старший Хейл. – Знаешь, любимая, одно я понял в этом мире. Никогда не бывает поздно. Только, если ты не умер, но мы с тобой доказали, что и это может быть лишь началом.

Лидия улыбается ему, целует на прощание и позволяет ускользнуть.

А Питер всерьез задумывается, так ли он прав. Может поздно?.. А может?... Старый волк бросает взгляд на детскую кроватку и ухмыляется.

Если правильно разыграть комбинацию, то не поздно. Нет. Не поздно.



======================================================
РЕКЛАМА
      

Перед допросом штриги Дитон перехватывает свою бывшую ученицу и уводит ее в маленький кабинет набитый травами и древними книгами. Никто из обычных посетителей никогда не видел этой комнаты, а Стилински провела в ней достаточно времени, пытаясь познать свои силы. Девушка скользит кончиками пальцев по корешкам старинных талмудов и смотрит на бывшего наставника.

– Ты была у Неметона? – спрашивает друид, устало присаживаясь на стул. Он трет переносицу, смотрит на Стайлз чуть сонными глазами и констатирует: – Нет, не была. Ты слишком спокойна.

Стайлз прищуривается и присаживается на край стола. Она складывает руки на груди, оглядывает бывшего наставника с ног до головы, подмечая напряженную позу, усталость, которую он привычно скрывает, и то, как горько он улыбается, словно собираясь сказать что-то, что ее точно не обрадует.

– Мне кажется, – гордо вскидывает голову Стайлз, – что новости меня не обрадуют.

Дитон коротко кивает. Он явно сомневается, говорить или промолчать, но Стилински достаточно накрутила себя перед встречей с штригой, так что она резко выдыхает:

– Бога ради, да скажите уже!

– Неметон, – осторожно, подбирая слова, начинает Алан, – выбрал себе имя.

– И Хранителя, – кивает Стайлз. Она тяжело сглатывает, а после спрашивает ядовито: – Кто-то еще знает, что наше Древо теперь зовет себя Брюсом?..

– Нет, – качает головой Дитон. – Я не стал говорить. Твоя Наставница сказала мне имя мальчика. Я решил ничего не предпринимать, подождать. А вчера… Когда вы пересекли городскую черту…

– Значит, мне не показалось, – кивает Стайлз и тихо смеется. – Неметон приветствовал своего Хранителя. Просто я не слышала. Не хотела слышать.

Стилински чувствует как что-то сжимает ее горло. Нет. Нет. Стоп! Только истерики ей сейчас не хватает! Предстоит допрос штриги, поимка ее подельников, разборки с одной наглой деревяшкой, которая решила, что ее сын подходит на роль Хранителя. Стайлз шумно выдыхает и заставляет себя дышать – четко, размеренно, сосредотачиваясь на вдохах и выдохах, отсчитывая их. Когда тяжесть немного отпускает, позволяя ей нормально дышать, Стилински приказывает:

– Никому не говорите. Я разберусь с этим.

Она выходит из кабинетика, отводит Лидию в сторону и просит приглядеть за Брюсом. Мартин смотрит на ее сжатые в линию губы, слушает ровный, сухой голос, кивает и уводит стаю за собой.

– Порой, – трет лоб Стайлз, – мне кажется, что Альфа в этой стае не Скотт, а Лидия.

– Хей! – возмущенно восклицает друг, улыбаясь.

– Так бывает. Иногда главной волчицей в стае становится совсем не подруга Альфы, – пожимает плечами Питер и смотрит на племянника. – Ты не идешь с ними?

– Он остается, – жестко отрезает Стайлз и окидывает старшего Хейла оценивающим взглядом. – Без необдуманных глупостей, Питер.

– Я никогда не делаю глупости, предварительно их не обдумав, лапушка, – очаровательно улыбается старший волк и оглядывает приемную. – Значит, допрашивать штригу будет впятером?

Стайлз коротко кивает и первой входит в смотровую, где в круге из смеси соли, рябины и омелы сидит на стуле штрига, а следом за ней шли Скотт, Дитон, Питер и Дерек.



Хорошо-хорошо, наверное, этот город создан для того, чтобы она себя переоценивала – выкладывалась на полную и немногим больше, но это было как-то… слишком?.. На эмоциональном уровне.

Так что, заглядывая в черные птичьи глаза штриги, Стайлз из последних сил сдерживается, чтобы не выцарапать их к чертовой матери. На столе рядом – полно хирургических инструментов, но Стилински упорно думает о самом простом и самом девичьем из всех способов. Еще хочется повыдергивать лохматые патлы, но пока Стайлз держит себя в руках. Буквально.

– Лапушка? – Питер смотрит на нее, на то, как Стайлз обхватила себя за плечи руками, вцепившись пальцами в рукава рубашки, и кивает племяннику. – Дерек, проследи.

– Я в порядке, – цедит сквозь зубы Стайлз, но как-то расслабляется, когда чувствует за своей спиной тепло чужого тела.

Дерек не прикасается к ней, не пытается обнять или удержать. Он просто стоит за ее спиной – довольно близко, всего в паре дюймов. Это должно раздражать ее, особенно после вчерашнего, но… Ее волк так близко. Он готов защитить ее. Стайлз это чувствует – она проходила это с Дервардом. И это как-то внезапно успокаивает. Питер довольно кивает, видя, что она отпускает рубашку, разжимая пальцы, и возвращается к штриге.



Для допроса у них есть отличный защитный круг, травы, что оплетают руки и ноги ведьмы, плотно примотав ее к стулу, несколько сплавов металлов, на которые штрига реагирует очень бурно. Стилински обещает себе спросить у Дитона, что именно он использует.

Стайлз следит за допросом с холодным интересом, отмечая, какие разные тактики поведения были выбраны мужчинами.

Питер ехидно и хищно скользит рядом, готовый вцепиться в глотку ведьмы. Это ощущается по тому, как он реагирует на каждое движение штриги, как сжимает руку, чтобы не выпустить когти, как щурится, прислушивается и принюхивается.

Дитон, наоборот, спокоен. Он холодно реагирует на все и сильно смахивает на хирургический скальпель – такой же холодный, острый и готовый нанести смертельную рану, но и спасти – тоже.

Скотт надменно смотрит и спрашивает уверенно, чуть прищуривается, когда не верит словам ведьмы и скалится, если ее слова кажутся ему глупыми или смешными. Ее друг очень – очень – изменился. И это откровенно радует Стайлз. Потому что он тоже повзрослел.

Дерек стоит за спиной Стайлз. Она знает, что его лицо ничего не выражает. Он просто стоит, хмуро поглядывая на штригу, но отчего-то пугает больше, чем Истинный Альфа и оживший мертвец. Стайлз обещает себе, что подумает над этим позже. А сейчас она щурится, когда штрига смотрит на нее и выплевывает:

– Меня спасут, и я доберусь до него! – Она склоняет голову набок, как птица, и это выглядит довольно жутковато. – Брюс очень вкусный, да?..

Ведьма и до этого отвешивала скромные замечания о том, что она будет убивать, когда неведомые соратники ее спасут, но сейчас… Стайлз снова впускает ногти в свои руки через рубашку. Боль немного отрезвляет. Штрига нужна им живой. Если Стайлз ее уничтожит, они не смогут узнать, кто помимо этой твари убивает детей.

– Ты такая яркая, – снова шипит штрига, даже не реагируя на прикосновения металла к своей коже. – И он тоже яркий, наверняка. Он вкусный… И ему отмеряно много лет жизни… И я заберу их все!.. Я впитаю их в себя.

Стайлз отвешивает ведьме звонкую оплеуху до того, как понимает, что делает. Голова твари подается назад от удара, на пепельной коже щеки расцветает ало-серое пятно. Стилински дышит тяжело и хочет врезать ведьме сильней, но ее перехватывают за талию и оттаскивают подальше от штриги.

Стайлз бьется больше из чувства противоречия, пытается вывернуться из бережно держащих ее сильных рук. Только у нее никогда не получалось вырваться из его объятий. Никогда. Дерек чуть поднимает ее над полом, прижимая к своей груди и стараясь не обращать внимания на то, что брыкающаяся Стайлз попала ему пару раз по голени, и тихо говорит на ухо:
РЕКЛАМА


– Она должна нам все рассказать, чтобы мы могли защитить Брюса.

Скотт замирает и смотрит почти испуганно на старшего Хейла. Питер чуть заметно отрицательно мотает головой. Стайлз слышит, как тихо выдыхает Дерек. И обмякает в его руках. Он не может знать. Никто бы ему не сказал. Значит, это лишь предположение. И, в отличие от штриги, он бьет наугад.

– Продолжим, – говорит Дитон спокойно. – Дерек, не мог бы ты придержать Стайлз? Я понимаю, что сдержаться довольно трудно. Но может быть, вы оба…

– Алан! – резко прерывает его Питер. – Может, мы продолжим?.. Эта ведьма нам многое скажет… Обязана сказать. – Его улыбка обещает страдания. – А Стайлз будет хорошей девочкой. Так ведь?..

– Так, – соглашается Стайлз.

Дерек осторожно опускает ее, позволяя стоять самостоятельно, но из своих рук не выпускает, и девушка даже думает, что это, наверное, к лучшему. Она не совсем уверена, что сдержится, если ведьма еще раз назовет имя ее сына.

Штрига все смотрит на нее своими темными глазами и почти не реагирует на остальных. Стайлз ухмыляется в ответ. Она понимает, что ведьма, видимо, чует, что у нее есть сын, но откуда она знает его имя?.. Значит, все не так просто с этими убийствами.

– Тебе нужна жизнь Брюса, – говорит Стайлз, вжимаясь в грудь Дерека спиной и находя успокоение в его руках. – Но что получат остальные? Вендиго – тело. Это ясно. Но что ему даст тело? Там же мяса мало…

Ее передергивает от того, что она так холодно рассуждает о возможном съедении ее сына. Дерек прикасается губами к ее виску, словно говоря, что все будет хорошо, и Стайлз отвлекается на миг на горячие губы, чтобы продолжить все так же уверенно и холодно:

– Тебе нужны годы жизни… Жизненная энергия – другими словами. Вендиго возьмет тело, как сосредоточение особой крови и сосуд для невероятного сочетания магии. А что получит третий?.. Он не может помогать вам просто так. Что же получит он?

– Силу, – скалит ведьма. – Он любит эту силу, что живет в людях и нелюдях.

Она облизывается черным языком, и Стайлз выдыхает. Она где-то слышала об этом… Где-то читала… Мысль взрывает разум, и Дереку приходится сильнее прижать ее к себе, чтобы удержать от попытки дернуться к штриге. Дитон встречается с бывшей ученицей взглядом и кивает.

– Я правильно понимаю?.. Он получает души?.. – спрашивает Стайлз, растягивая гласные и смотря на скалящуюся в усмешке штригу. – Вы, ублюдки, связались с демоном?..

Скотт застывает на месте, круглыми глазами глядя на Стайлз. Питер тихо выругивается. Дитон снова кивает. Дерек каменеет, и Стайлз чувствует, как он напряжен. Она поглаживает его руку, успокаивая больше себя, чем его, и говорит холодно:

– А ведь вы прогадали. Нет, план составлен хорошо. Заманить меня в город, зная, что я вернусь не одна, добраться до Брюса, получить силу для всех… Вот только ваш подельник явно возьмет больше. Он же демон… А Хранитель, пусть и будущий пока, даст ему возможность качать силы напрямую из Неметона.

Штрига удивленно смотрит на Стайлз, словно до нее только что дошло, что из нее сделали наживку для рыбы покрупней. Тварь оскаливается в мерзкой улыбке, собираясь что-то сказать, но Дитон бросает ей в лицо смесь каких-то трав.

– Дерек, уведи Стайлз, – говорит друид, размыкая круг. – Если цель Брюс, ей нельзя быть здесь. Есть вероятность, что демон смотрит глазами ведьмы. Стайлз?..

– Мне нужны книги по демонологии, – говорит Стилински вяло. – И выпить. Мне нельзя пить, но мне нужна разрядка.

– Дерек, – бросает на племянника короткий взгляд Питер и начинает приматывать руки штриги еще и веревкой, оплетенной проволокой. Скотт занимается ногами. – Книги у нас в библиотеке.

– У меня кое-что есть, но недостаточно, – кивает Дитон, раскладывая на столе инструменты. – Стайлз, Дерек и Питер собирали все книги, что только могли найти. Пожалуйста, ознакомься с ними.

Дерек выносит Стайлз из смотровой, практически, в своих руках, а Стилински не сопротивляется – ей не до того.



Стайлз ругается самыми изощренными оборотами, которые может придумать. Ей нужно выпустить пар. Ей нужно прижать к себе Брюса и убедиться, что он цел. Ей нужно порвать на клочки демона, чтобы каждый знал, почему не стоит касаться ее сына.

– Раньше ты не была жестокой, – бросает Дерек, снимая с сигнализации свой ниссан.

– Раньше никто не хотел добраться до… – Стайлз осекается, смотрит на Дерека и спрашивает тихо: – Ты ведь понял, кто Брюс, да?

– Я стараюсь не думать об этом, – отзывается Хейл со странной усмешкой и заводит машину. – Питер попытался мне объяснить, почему ты с Дервардом.

– Не забыть убить зомби-дядюшку, – под нос бурчит Стайлз. – Снова. – И громче спрашивает: – И что именно сказал Питер?

– В основном мы доламывали рощу рядом с домом, – признается Дерек, выводя свой джип с парковки и уверенно сворачивая на дорогу. – Куда сначала? В дом? Или к Неметону? Я ведь прав? Ваш с Дервардом сын станет Хранителем Неметона?

Дерек произносит это довольно небрежно, но Стайлз скручивает изнутри. Она чувствует боль. И, вероятней всего, не свою. Друидка прищуривается и смотрит на каменную маску на месте лица Дерека.

– Что именно сказал тебе Питер? – почти по слогам повторяет Стилински. – Я серьезно, Дерек. – Она заводится с каждым словом, распаляет себя, почти рычит: – Я не отстану. Я, блять, буду выносить тебе мозг, пока ты не ответишь, какого хрена ты вдруг стал лапочкой. Ты не пытаешься ко мне приставать, не указываешь на якобы мое место, не строишь из себя редкостного мудака. Что. Сказал. Тебе. Питер?!

– Что я тебя уничтожил, – сжимает руль Дерек до такой степени, что тот начинает трещать.

– Тормози! – приказывает Стайлз, и Хейл останавливает джип.

Они сидят в тишине. Стайлз смотрит на Дерека. Он цепляется за руль и смотрит на свои сжатые до побелевших костяшек руки. Он кажется выбитым из колеи. И Стайлз почти тянется к нему, но вовремя себя одергивает. Хейл это замечает. Он усмехается – привычно-надменно, стервозно-насмешливо – и говорит:

– Я тосковал по тебе. Наверное, волк чуял, что ты понесла. Я строил для тебя дом. А ты снилась мне и улыбалась другому.

Стайлз кивает на каждое слово, а после спрашивает устало:

– И это должно было меня впечатлить? – Она трет переносицу, потому что в носу неожиданно першит, и говорит чуть сорванным голосом: – Знаешь, я только что узнала, что за душой моего сына охотится демон только потому, что одна наглая деревяшка решила, будто Брюс подходит на роль его Хранителя. – Стайлз смотрит на Дерека и уточняет: – Ты хоть понимаешь, насколько мелким мне кажется то, что какой-то мудак из моего прошлого говорит, что тосковал по мне?..

– Это не я, это волк, – качает головой Дерек.

– А мне все равно, – рвано кивает Стайлз. – Ты думаешь, что это что-то меняет для меня? – Она пытается улыбнуться, но выходит что-то горькое и почти истеричное. – Ты сломал меня, Дерек. Почти. Я вовремя уехала. Вовремя встретила Наставницу и Дерварда. Вовремя получила помощь от самого чокнутого из всех Хейлов! – Она резко выдыхает, словно давясь словами, и продолжает сдавленно: – В общем, сейчас мне плевать. Ты говоришь, что тебе было плохо, когда я уехала. Так вот. Я рада. Но ты переболел этим. Стал сильнее. А теперь трогай с места эту гребанную машину или это сделаю я!
РЕКЛАМА


Дерек смотрит на Стайлз с секунду, но та решительно отворачивается к окну и кусает губы, а потом сжимает кулаки впиваясь ногтями в ладони. Последнее, что ей сейчас нужно – истерика.

И да, она понимает, что Дерек сказал ей не все. Он должен был сказать что-то в духе «Прости меня», но на это у него явно не хватило духу, и по негласному закону всех мудаков Хейл начинает говорить о том, как ему было плохо из-за того, что Стайлз уехала и начала строить свою личную жизнь.

Стилински выдыхает шипяще через сжатые губы и думает, что, кажется, истерика отступает. Хейл хватает ее за руку неожиданно. Он ведет машину левой рукой, а правую сжимает на запястье Стайлз. Друидка собирается что-то сказать, но Дерек, даже не глядя на нее, с силой надавливает на кулак, заставляя руку разжаться, и большим пальцем разглаживает полумесяцы от ногтей, попутно размазывая по ладони кровь.

Шатенка смотрит, как под смуглой кожей проступают черные змейки боли. Он забирает ее, а тело внезапно вспоминает, что можно начать исцеляться. Ранки зарастают, и Хейл просто разжимает ладонь.

– Вытри кровь, – цедит он сквозь зубы. – Раздражает.

Стайлз роется в бардачке, находит влажные салфетки и оттирает ладони от крови. Она думает, что надо бы позвонить Лидии, но боится сорваться и зареветь в голос. Ей нужно быть сильной.



После того, как Стайлз три раза вытаскивает телефон из кармана, она все же решается позвонить. Лидия отзывается после первого гудка.

– Это демон, – говорит Стайлз. – Это демон, и ему нужен Брюс.

– Поняла, – вздыхает банши. – Хорошо. Ладно. Сейчас пошлю кого-нибудь за святой водой. Что там еще? Соль? Демоны переваривают соль?

– Не особенно, – припоминает Стайлз. – И ты же знаешь молитвы на латыни?

– Я учила их, – кивает Мартин. – Мне тогда было скучно, а Питер казался подходящим объектом для проверки на наличие дьявольской сущности.

Дерек коротко хмыкает. Стайлз еще что-то говорит, но внимание ее все больше соскальзывает на оборотня, на волка, что сидит рядом с ней.

– Не смотри на меня. – Почти дразня, тянет: – Раздражает, – и возвращается к разговору с Лидией: – Так я могу рассчитывать, что ты справишься?..

– Милая, когда я тебя подводила в серьезных вопросах? – насмешливо уточняет Мартин. – Так что давай, выплесни свое раздражение на Неметон. Я же права?.. Это из-за него?..

– Ты права, – соглашается Стайлз. – Позвони Питеру – он все объяснит.

Лидия коротко соглашается и отключается. Стайлз некоторое время держит телефон в руках и убирает его в карман. Дерек бросает на нее очередной странный взгляд.



Ниссан тормозит перед домом Хейлов. Стайлз смотрит на большой светлый дом и сглатывает. Она открывает дверь машины, выскальзывает на улицу и медленно бредет к крыльцу.

Это дом из ее снов. Точно. Стайлз останавливается и вскидывает голову вверх, рассматривая большие окна и темную черепицу, резко контрастирующую со светлой отделкой самого дома.

– А на заднем дворе есть площадка для тренировки стаи? – спрашивает Стайлз.

Дерек спотыкается, если судить по звукам, а в следующее мгновение он резко разворачивает Стайлз лицом к себе. Смотрит жадно, ищет в ее глазах что-то, но не может найти. Стилински сглатывает, вслушиваясь в испуганный стук своего сердца, и не знает, как реагировать на… Хейла.

– Пойдем, – отступает Дерек и опускает взгляд. – Я покажу тебе библиотеку.

Стайлз топает следом – именно топает, нарочно двигаясь шумно и громко. Она не знает, зачем ей это нужно, но кажется, что так правильно. На пороге Дерек на мгновение тормозит, окидывает Стайлз задумчивым взглядом и неожиданно пропускает шатенку вперед. Стилински прищуривается, но послушно шагает, попутно прикоснувшись к косяку.

Дерево охотно принимает крупицу ее силы, а Хейл рвано выдыхает. Стайлз оборачивается на него и видит лишь на миг, но торжество на его лице. Она стискивает зубы, но молчит.

Ее интересуют только книги. Не больше.



Стайлз просыпается, когда кто-то подхватывает ее на руки и очень осторожно куда-то несет. Она против – брыкается, вяло пытается донести до неизвестного, что ей нужно работать, а Брюс сильно обидится, если мама исчезнет надолго. Нет, он может покушать заменителем, но все равно – не порядок.

– Дерек, отнеси девочку в машину, – слышит она насмешливый голос Питера. – И ради Бога, что у тебя с правой ладонью?

– Схватился за ее посох, – отзывается младший Хейл. – Она нашла что-то?..

Стайлз сонно угукает и расслабляется, утыкаясь носом в знакомое плечо. Если Хейлы сейчас пролистают ее заметки, то, быть может, к утру успеют достать все, что нужно для защиты от демона.

– Ты сомневался в ней? – неискренне удивляется Питер. – Малышка умнее, чем может показаться из-за ее любви к приключениям. А сейчас отнеси девочку в машину. В мою машину. Мне все равно надо забрать Лидию.

Дерек протестующе ворчит, и Стайлз машинально трогает его, чтобы успокоить. Ей не нравится рычание над ухом. Когда волк замолкает, Стилински, фактически, вырубает. Приходит она в себя уже перед домом Скотта. Друг подхватывает ее, принимая из рук Питера. И да, ее немного раздражает, что волки таскают ее на руках, но недостаточно, чтобы найти в себе силы и проснуться.

– Мы кое-что нашли, – сообщает Скотт. Старший Хейл фыркает. – Хорошо, Лидия кое-что нашла.

– Сейчас скоординируемся с Аланом и решим, что делать, – соглашается Питер. – Вы со стаей?

– Идем ловить вендиго, – соглашается Скотт. – Стайлз нужно поспать.

– Она обидится, – сообщает Питер.

– Она выспится, – не соглашается Скотт и растерянно делится: – Брюс очень энергичный ребенок.

– Дерек тоже был, – ухмыляется Питер, – а насчет Стайлз ты сам знаешь.

Стилински пытается сказать, что все это – клевета и наветы, но снова ухает в сон. Кажется, ее организм решил, что справляться со стрессом лучше всего во сне.



Стайлз просыпается ближе к закату. Рядом с ней стоит Мелисса с Брюсом на руках.

– Я хотела его покормить, – улыбается миссис МакКолл. – Но если ты проснулась…

– Правильно, – соглашается Стайлз, вскакивая на ноги. – Я сейчас вернусь.

Она быстро умывается с мылом. Нет, Брюс – оборотень, и иммунитет у него соответствующий, но это не значит, что нужно пренебрегать гигиеной. Мелисса с улыбкой передает малыша шатенке, устроившейся на кровати.

– Знаешь, не думала, что в этом доме в ближайшем будущем появятся дети, – говорит миссис МакКолл, наблюдая за тем, как Стайлз воркует с сыном.

– Я сама не ожидала, что это чудо появится в моей жизни, – отзывается Стилински, глядя, как сын жадно сосет. – Проголодался, маленький. Наверное, капризничал, отказывался кушать, да? – Она улыбается миссис МакКолл и поясняет: – Кора клялась, что он упрямей Дерека раз в пять.

– Он знает? – Мелисса смотрит на шатенку, и Стайлз качает головой. – Ты собираешься ему сказать?

– Нет, – усмехается друидка. – Он знает, что у меня есть сын, но считает, что Брюс – мой и Дерварда.

– А он не… – Мелисса хмурится, подбирая слова. – Он не почует?..

– Это не то, что можно почуять, – качает головой Стайлз. – Он может почуять собственный запах Брюса и тех, с кем малыш общался с самого своего рождения. Знаете, как остаточные запахи – крохи, ниточки, которые могут привести к тем, кто часто прикасается к моему малышу. – Девушка смеется. – О, поверьте, в свое время я достаточно намучила Кору, чтобы выспросить все тонкости!
РЕКЛАМА


– А если вспомнить, что Брюс – его маленькая копия? – уточняет Мелисса.

– Но есть Дервард, – мрачно усмехается Стайлз. – Светлоглазый смуглый брюнет.

– Ты все продумала, – кивает миссис МакКолл. – Что же, думаю, ты знаешь, что делаешь.

Стайлз видит ее неодобрение – но оно настолько легкое и почти неуловимое, что она благополучно позволяет себе не заметить его.

– Забавно чувствовать себя бабушкой, – сообщает Мелисса, когда они укладывают малыша в кроватку.

Брюс засыпает почти мгновенно. Стайлз дожидается, пока миссис МакКолл уйдет, предварительно поинтересовавшись насчет ужина, и устало падает на кровать. Ей предстоит обзвонить если не всю стаю, то Скотта, Лидию и Питера – точно. Хорошо бы еще посоветоваться с Дитоном, но это терпит. Она знает, что бывшему наставнику итак тяжело справляться со всем этим – с допросом штриги, с допросом вендиго, наверняка. И да, ей еще предстоит поговорить со Скоттом о том, что ее решили не брать на важную операцию.

Стайлз достает телефон из кармана, садится рядом с кроваткой Брюса, смотрит, как он переворачивается на животик во сне – этот ребенок умудряется делать невероятные кульбиты, пока спит, – и откладывает звонок. Это подождет. А сейчас ей нужна минутка тишины и покоя. Всего одна минутка.



После ужина, на котором МакКолл-младший не появился, Стайлз устраивает Скотту разнос по телефону.

– Но ты так сладко спала, – вяло пытается возразить друг.

Стилински не согласна. Она смотрит на кроватку Брюса, который совершенно не обращает внимание на то, что разговор идет на повышенных тонах, и продолжает спать.

– Ты должен был меня привести в сознание даже, если бы я валялась при смерти, – шипит она. – Ты понимаешь, что речь идет о Брюсе?

– Понимаю, – миролюбиво соглашается Скотт. – А еще я понимаю, что готов весь город перевернуть, но достать тех, кто угрожает его жизни. – МакКолл осекается и продолжает неуверенно: – Питер говорит, что это – нормально. Волки защищают молодняк. А еще ты мне как сестра… Так что – без шансов. Большая часть нашей стаи убьет за Брюса… Впрочем, мы и убили.

– Вендиго? – понимает Стайлз и трет переносицу. – Скажи, что это был несчастный случай.

– В общем-то, да, – хмыкает Скотт. – Он удирал от нас по стройке, прыгнул в котлован, а из него торчала какая-то арматура.

– Кажется, этот вендиго был форменным неудачником, – вздыхает Стайлз. – Сначала связался с демоном, потом умер при попытке к бегству… Есть еще новости?

– К тебе едет Дерек, – оповещает Скотт. – Его рука не проходит. Ты должна это исправить.

– Конечно, – соглашается Стайлз сонно протирая глаза. – Я все сделаю.

Они говорят еще о чем-то. Шутят. Желают друг другу спокойной ночи – Скотт остается в клинике Дитона, чтобы караулить штригу. Рядом с домом будет патрулировать Питер и Малия с Джексоном. Лидия, Дитон и Лиам штудируют книги.

Стайлз садится рядом с кроваткой и ждет, когда появится Дерек.



Хейл появляется, когда она настолько погрузилась в свои мысли, что не услышала, как открылось окно. Впрочем, как волк подошел, Стайлз тоже не услышала.

– Он похож на тебя, – говорит Дерек за ее спиной.

Реакция Стайлз больше отражает ее взвинченное состояние, чем желание ударить непонятно откуда взявшегося волка. Впрочем, именно это она делает, предварительно вскочив на ноги, а Хейл перехватывает ее руку и ухмыляется.

– О, Большой Злой Волк, пусти, – просит Стайлз и неожиданно улыбается. – Правда, похож?.. Знаешь, мне казалось, что…

Она качает головой, прикусывает губу и поворачивается к кроватке.

– Он такой маленький, – тихо говорит Дерек за ее спиной. Хейл заглядывает в кроватку поверх плеча Стайлз, а его ладони осторожно опускаются на спинки кроватки – вроде далеко от нее, но, одновременно, он словно поймал ее. Причем, явно, неосознанно – слишком растерянно волк смотрит на спящего Брюса. – Я давно не видел маленьких детей, наверное.

Стайлз перестает наблюдать за Дереком и снова смотрит на Брюса.

– Он – мое сладкое маленькое чудо, – сообщает она с улыбкой.

– Тебе идет, – сообщает Дерек ей почти на ухо.

– Что? – уточняет Стайлз, чувствуя, как дыхание на миг перехватывает.

– Быть мамой, – сообщает Хейл со вздохом, а после неуверенно продолжает: – Надеюсь, твой сын больше походит на тебя, чем на его отца, потому что… Мудак он.

Стайлз смеется:

– О, ты даже не представляешь, насколько я с тобой согласна!

Дерек не комментирует. Он выпускает Стайлз из ловушки своих рук и тянется вниз. Он не берет Брюса на руки, не будит его, просто кладет ладонь на живот посапывающего малыша, успевшего снова перевернуться на спину. Волчонок вдыхает на мгновение глубже, словно чувствуя присутствие чужого волка, и… продолжает спать. Стайлз, напрягшаяся и готовая оттолкнуть Дерека в сторону, смотрит на то, как ее сын доверчиво начинает возиться, устраиваясь удобней.

– У него родинка за ухом, как у тебя, – сообщает ей волк, улыбаясь.

– У меня нет родинки за ухом, – зачем-то возражает Стайлз, почти завороженная этой улыбкой. Она позволяет себе настолько засмотреться, что мысль проскальзывает сама.

«Как бы отреагировал Дерек, если бы узнал?»

Хейл качает головой, тянется к ней правой рукой и осторожно отбрасывает волосы ей через плечо. И он опять это делает. Опять доказывает, насколько совершенно он знает ее тело.

Горячие пальцы чутко скользят по шее вверх, к ее левому уху. Стайлз пытается абстрагироваться, не чувствовать, как сердце колотится у нее почти в горле, а живот как-то подозрительно сладко сводит в предвкушение. Пальцы останавливаются, указательный слегка надавливает, и Хейл выдыхает:

– Здесь.

Стайлз вскидывает свою руку, касается ладони Дерека и отдергивает пальцы, словно обожглась. Хейл морщится, отступает, но его руку Стайлз успевает перехватить. Она переворачивает ее ладонью вверх, разглядывая ожоги, что оставили на чуть грубоватой коже ладони руны ее посоха.

– Я исцелю тебя, – шепчет Стайлз, обводя ногтем руны.

– А стоит ли? – уточняет Дерек.

Стайлз вскидывает голову, смотрит в лицо волка, но тот опять нацепил какую-то холодновато-грубую маску. Она впускает ногти ему в ладонь, и Хейл начинает дышать чаще. В глазах на миг мелькает синий неоновый огонь.

– А не проще ли просто сказать «прости»? – спрашивает Стайлз, резко отпуская руку Хейла – силу она вытянула из рун, а ожоги заживут часов через пять. – Не проще ли признать, что ты был мудаком? – Она наступает на Хейла. – Не проще ли…

– Нет, – мотает головой Хейл. – Быть виноватым значит… быть слабым.

Он смотрит на нее. Он, черт возьми, верит в это! Стайлз тихо, почти беззвучно смеется. Она мотает головой, стирает слезы, что текут по щекам, и думает, что кажется все – пришла истерика.

Дерек кладет ладонь ей на шею и притягивает к себе. Стайлз обнимает его за пояс, утыкается лбом в плечо и пытается плакать потише.

– Объясни, – через некоторое время просит она.

– Винить себя во всем, признавать, что ты виноват, – говорит Дерек успокаивающим тоном, поглаживая ее по спине, – значит, ослаблять себя. Я винил себя в смерти Пейдж... И потерял свою семью. Я винил себя в смерти Эрики… И потерял Бойда.
РЕКЛАМА


– Проще, – чуть слышно всхлипывает Стайлз, – сделать вид, что виноваты все, кроме тебя?

Она почти готова услышать, что это так, что Хейл полностью уверен, что он не в чем не виноват, но слышит тихое:

– Нет.

Он целует ее в макушку и отпускает. Замирает на мгновение у кроватки Брюса, оглядывая спящего волчонка, и выскальзывает в окно. Стайлз утирает слезы и думает, что, черт возьми, творится с ее жизнью. Быстрый, поверхностный анализ спокойствия не внушает, заставляя засомневаться в наличие у нее разума.

– Ты замуж выходишь, идиотка, – бормочет под нос Стайлз, закрывая окно, – не за него.

И от этого становится вконец муторно. Стайлз спускается на кухню, заваривает себе чай и добавляет в него щедро горячего молока. Ей нужно успокоиться и прикинуть, что же на этот раз предпримет демон.





Дерек возбужден – взбудоражен. Он даже не садится – падает – на землю рядом с Питером, который задумчиво разглядывает щербатую растущую луну.

– Поговорили? – лениво спрашивает старший Хейл.

– Нет, – качает головой Дерек.

– Извинился? – все так же неторопливо и почти скучающе интересуется Питер.

– Нет.

Питер оборачивается на него, насмешливо вскидывает брови и качает головой.

– А теперь скажи, дорогой мой племянник, что ты будешь теперь делать? Когда узнал про Брюса?

– Да, – сжимает губы Дерек и продолжает цедить: – у Стайлз сын от другого, но он уже привязан к Бэкон-Хиллс, а одного она его здесь не оставит.

– А Дервард? – смотрит на племянника с интересом старший Хейл.

– Она не его пара, – мотает головой Дерек.

– Почему? – уточняет Питер, потирая подбородок, чтобы скрыть усмешку.

– Потому что мы были едины снами, – торжественно объявляет Дерек. – Такое возможно лишь в паре. Она – моя! – Он ухмыляется, а после сникает и неуверенно добавляет: – Или я – ее…

– А примешь ли ты ее с ребенком, – продолжает ленивый допрос Питер.

– Он так похож на Стайлз, – непонятно отзывается Дерек и поднимается на ноги. – Я обойду дом с другой стороны.

Он уходит и не видит, как ухмыляется его дядя. Питер очень доволен собой. Еще пару правильно подброшенных фраз, и до Дерека дойдет, чей это сын. Вот уже тогда его племянник точно сделает все, чтобы завоевать свою женщину.



Дервард сидит под Ивой рядом с Вивьен. Волчица терпит перевязку в исполнение Коры и задумчиво оглядывает Альфу.

– Сильный, – подводит она итог. – Если захочешь, переборешь…

– Переборю? – уточняет Дервард. Он пытается сделать вид, что совсем не наслаждается обществом Вивьен, но это, явно, выходит плохо.

– Она о связи пары, – поясняет Кора и уточняет у Вивьен: – Такое возможно? Я слышала, что связь можно подавить и совсем убить, но не встречала никого, кто бы сделал это.

– Я сделала это, – улыбается невесело лугару, она на мгновение прикрывает глаза и тихо говорит: – Он был человеком… А за мной охотились… Я оставила его. Оборвала эту связь. Душила ее в себе. – Вивьен сглатывает. – Потому я и не почуяла, что он меня нашел. А он меня спас, но сам погиб… Для людей… все сложней.

– Что? – Дервард почти потерялся в звуках ее голоса, но уловил что-то… важное.

– Она говорит, – поясняет Кора, завязывая кокетливый бантик, – что люди, в отличие от волков, не могут это контролировать. Связь отражается и на них, но, если волк жесток или не заинтересован в чем-то серьезном, она больше терзает, чем приносит единение.

– Один раз я уже обрекла человека на такую муку, – говорит Вивьен. – Он был моей парой. Так что я виновата в этой боли, я должна Стайлз. Когда Дерек из-за меня отказался от Стайлз, я ушла. Я следила, ждала, когда он вернет свою подругу. Но этого не случилось. Не думала, что он достаточно силен, чтобы порвать связь меж ними…

– Стой, – просит Кора. – Ты думала, что связи между Стайлз и Дереком больше нет? И она свободна, чтобы быть с Дервардом?

– Конечно! – фыркает Вивьен. – Иначе бы она давно вернулась к нему. Или он нашел ее!..

Волки молчат, и лугару настораживается. Она переводит взгляд с задумчивого Дерварда на не менее задумчивую Кору.

– Связь еще есть? – почти не веря, уточняет Вивьен.

– Стайлз слишком упряма, – вздыхает Дервард.

– А Дерек – еще хуже, – устало сообщает Кора. – И что? Что теперь будет?

Дервард молча пожимает плечами. Вивьен качает головой, тяжело поднимается на ноги и бредет к дому. По пути она бормочет что-то под нос о невероятных упрямцах. Кажется, она активно не одобряет тактику поведения Стайлз и Дерека.

Кора ухмыляется и думает, что будет, если она расскажет ей о Брюсе. И да, надо бы позвонить дяде и узнать, как проходит воплощение его плана по сведению двух невероятных упрямцев.

======================================================
      

Ночь за окном. Почти круглая луна. Не полнолуние. И это радует. Потому что в полную луну всегда плохо. Она волнуется, что кто-то из стаи сорвется, что Малия убежит в лес, что Лиам попытается кого-нибудь съесть, что на Скотта наедет чужая стая…

Стайлз хмыкает, вытаскивая из тайника пачку сигарет. Не то, чтобы отец был против ее курения – он рад, что его дочь после всего сумасшествия, что творилось с ней, не закидывается чем-то серьезней аддерола – и имел привычку рыться в ее вещах, но так было как-то… привычней. И Стайлз хранит сигареты вместе с друидскими травами и амулетами, которые сделала сама под чутким руководством Дитона.

Пепел падает на подоконник, и его сдувает ветер в открытое окно. Стайлз крупно вздрагивает всем телом, когда ее берут за запястье, жестко выдирая сигарету, разжимает пальцы, позволяя отобрать табак, завернутый в тонкую папиросную бумагу, и с насмешкой смотрит на Дерека, молча выбрасывающего никотиновый наркотик в сад к соседке, и морщится, когда следом летит вся пачка – крепких, обжигающих своим дымом, но дарящих спокойствие сигарет.

– Я помню, – говорит Стайлз. – Тебе не нравится запах. Но я думала, что ты сегодня не придешь.

Дерек выдергивает ее из компьютерного кресла, которое она подкатила к окну, чтобы не сидеть на узком подоконнике с риском сверзиться вниз. Сегодня Хейл зашел не через окно, что редкость.

– В полнолуние меня не было, – отвечает Дерек, быстро стягивая с себя куртку.

– В полнолуние у меня не было на тебя времени, – фыркает Стайлз, судорожно дергая за пуговицы и шипя под нос, когда они отказались подчиняться и расстегиваться.

Дерек бросает на нее насмешливый взгляд, дергает рубашку. Пуговицы летят на пол. Рубашка – следом. Стайлз возмущенно что-то шипит о том, что пришивать потом ей… и замолкает под властными жесткими губами, сминающими ее губы в требовательном поцелуе. Она хватается за плечи Дерека, чувствуя, как ноги подгибаются.

– Вроде, – шепчет она, когда требовательные поцелуи спускаются по ее шее, клеймя светлую кожу, – должна была привыкнуть…

Дерек хмыкает очень довольно, подхватывает ее за задницу, чтобы перенести на кровать. Они целуются, но в этом… в этом нет ничего романтичного. Они словно сражаются за право быть главным в этой извечной борьбе мужчины и женщины…

Дерек опускает ее на кровать, нависает сверху, довольно ухмыляясь. И замирает. Сверкает синими глазами. Стайлз тяжело, загнанно дышит, бормочет что-то про хвостатых собственников, у которых на это нет никакого права, и спрашивает, кривя губы во что-то ехидное:

– Я виновата в том, что Скотт свалил из города, а волчонок не стал забиваться в угол и скулить и пришел туда, где ему смогут и захотят помочь? Он спал в моей кровати. Я не спала совсем.

Дерек рычит, стирая ее ехидную улыбку своими губами, заставляет забыть обо всем… наказывает. За то, что сразу не рассказала, за то, что пустила в свою кровать постороннего волка… За то, за что не имеет права наказывать ее. Ведь между ними – нет ничего. Только секс. Регулярный, сносящий крышу, охрененный секс, за который она бы продала душу, если бы не могла получить его просто так от мужчины, для которого не значила ровным счетом ничего.

– Он мог прийти ко мне, – отвечает Хейл, переворачивая Стайлз на живот и стягивая джинсы вместе с трусиками.

– О да, – соглашается девчонка, путаясь в футболке. – И получить порцию рычаний вместо помощи. Ты же совсем чокнутый стал после того, как Брейдан сделала тебе ручкой.

Дерек расстегивает застежку на бюстгальтере и жестко надавливает на затылок, заставляя ее наклониться вперед, упереться локтями в матрас. Стайлз не успевает избавиться от остатков нижнего белья, хмыкает что-то ехидное и охает, когда Дерек проводит шершавой подушечкой пальца по клитору и скользит дальше по малым губкам, проверяя, готова ли она.

– Значит, сзади, – хмыкает она, зная, что сейчас бы лучше заткнуться, но… ее несет. – Как кобель сучку, да?

– Хочешь с узлом? – рычит ей на ухо Дерек, наклоняясь и входя разом до половины. – Хочешь, да?

– Н-нет, – хрипит Стайлз, роняя голову вниз и чувствует, как по спине бегут мурашки. – Стой… Дер…

Она слышит, как он усмехается, чувствует, когда он начинает двигаться в ней, с каждым ударом вдалбливаясь глубже, сильней, жестче, грубее…

– Ненавижу, – шепчет, срываясь на стоны Стайлз, – нет, Дерек, я…

– Ты, – почти ложится на нее Дерек, выдыхает каждое слово ей на ухо: – маленькая дрянь, которая так любит меня дразнить… Нравится, да? Нравится?

– Ублюдок, – отзывается Стайлз, чувствуя его пальцы на своей груди, а губы на своей спине. – Ненавижу.

Она еле удерживается на коленях. Ноги разъезжаются в стороны – слабо, безвольно, потому что это, все это, черт возьми, выбивает из нее дух, уводит куда-то за грань добра и зла, туда, где есть только чистое, ничем не прикрытое, дикое и непристойное наслаждение.

– Дерек, – как-то беспомощно, срываясь на фальцет, зовет Стайлз, комкая пальцами простыню. – Дер… ек…

– Громче! – хриплым, срывающимся голосом приказывает он, подхватывая под живот и не давая распластаться на кровати.

– Дерек, – послушно хрипит Стайлз, чувствуя, как локти сдаются, и ее почти на весу держит только волк за ее спиной. – Дерек. Дерек-Дерек-ДерекДерекДеркДерекДе-е-е-е…



Стайлз облизывает обметанные губы, пытается потянуться и чувствует это.

– Блять, – шипит она, пытаясь обернуться, но Дерек вжимает ее лопатками в свою грудь и лишь удобней устраивается на боку. – Ты – козел! Какого хрена? Что это такое?

– Узел, – меланхолично отзывается Хейл, подушечками пальцев проводя по ее животу и соединяя родинки.

– Я уже поняла! – рычит Стайлз. – Какого черта? Я просила? Или тебе плевать? – Дерек молчит, только хмыкает ей куда-то в макушку. И это молчание говорит ей достаточно. – Прекрасно, блять! А что ты так спокоен? Ты же должен сейчас рычать от ярости, что не удалось свалить сразу после перепиха!

– Узел компенсирует, – отзывается Хейл спокойно.

– Прекрасно! – выдыхает Стайлз. – Значит, ты готов меня терпеть больше обычного только потому, что сумел меня повязать. – Она замолкает, смотрит на считающие ее родинки на животе пальцы и тихо смеется: – А я все еще не сняла бюстгальтер.

Дерек хмыкает ей в затылок. Она стаскивает бюстгальтер, бросает его на пол, прикидывая, где будет искать пуговицы, и спрашивает то, о чем запретила себе даже думать:

– Ты останешься на ночь?

Дерек не отвечает. Его пальцы спускаются ниже, перебирают волосы на лобке и прижимают пальцем пуговку клитора. Стайлз не знает, смеяться ей или плакать. Уверена она в двух вещах: этот волчара научился ее затыкать и он никогда не останется с ней на ночь.



Когда Хейл выбирается через окно, Стайлз делает вид, что спит. Когда ты почти живешь в стае волков, то быстро учишься контролировать свое глупое сердце. А вот контролировать слезы как-то не получается.

– Молчи, идиотка, – приказывает себе девушка, переворачиваясь на спину и разглядывая потолок. – У тебя есть хотя бы секс. И это – много.

Стайлз поднимается с кровати, закрывает окно, подбирает с пола оборванные пуговицы и вспоминает, куда она дела швейные принадлежности. На шее, наверняка, куча засосов, в промежности все ноет – сегодня было слишком грубо, обычно он на порядок нежнее, а завтра еще и тренировка по лакроссу…
РЕКЛАМА


А она думает о том, что нужно пришить пуговицы. Потому что о том, что она в тысячный раз уколет себя иголкой или порежется ниткой, думать легче, чем о гребанном Дереке Хейле.



Утро, как и всегда, ужасно. Школа. Химия первым уроком. Скотт смотрит с неодобрением, когда Стайлз неловко поводит плечами и выше поднимает ворот рубашки.

– Опять? – спрашивает он.

– Мы об этом говорили, – напоминает Стайлз. – Я – большая девочка и могу сама решать, кого пускать в свою постель.

– Вот только большая девочка не научилась прятать засосы, – ухмыляется Лидия, хватая ее за руку, – пойдем, косметика у меня с собой.

Кира смотрит вслед с откровенной растерянностью, не зная, что можно сказать, а на что Стайлз окрысится. Скотт выглядит еще растерянней. Он просто не понимает, почему его подруга детства спит с Дереком Хейлом.

– У тебя есть сигареты? – спрашивает Стайлз, когда Лидия с видом эксперта наносит что-то на ее шею.

– Дома, – отзывается банши, – и какого черта Дерек так расстарался?

– Полнолуние прошло, а у меня в то же время в спальне побывал Лиам, – пожимает плечами Стайлз и хмыкает тихо: – Он решил меня наказать.

– Почему ты просто не прекратишь все это? – спрашивает Лидия как-то беспомощно. – Стайлз, ты понимаешь, что это ни к чему не приведет? Вы будете спать вместе. Будете срываться друг на друге каждый раз, когда будет слишком тяжело. Но не больше. Ты это понимаешь?

– И ты это понимаешь, но продолжаешь спать с Питером, – усмехается Стайлз и ловит горький взгляд Лидии. – Я бы могла сказать что-то в духе «Так, какого хрена ты меня поучаешь?», но, кажется, ты поучаешь не меня.

– Вот только я Питера ненавижу, а ты Дерека любишь, – хмыкает Лидия, убирая свои тюбики-баночки в сумку. – Все. Я закончила.

Стайлз хватает Лидию за плечо, резко разворачивает к себе лицом и проговаривает медленно:

– Я его не люблю.

Лидия смотрит на нее с жалостью. Стайлз мотает головой, сжимает виски, пытаясь выгнать из головы навязчиво-прилипчивую мысль. Врать себе было легче.

– Пойдем в класс, – вздыхает Лидия, обнимая ее за талию. – Все будет хорошо. Наверное.

Стайлз не отвечает. Ей смешно. Но кажется, если она позволит себе засмеяться, то не сможет остановить слезы, а истерика ей сейчас не нужна. Все будет хорошо. Но не у нее.



Скотт напряжен. Он оборачивается на Малию. На Киру. Смотрит на Лидию. И старается быть поближе к Стайлз. Сначала она не понимает, а после видит, что вся остальная стая так же пытается быть к ней поближе.

– Неметон бушует? – спрашивает она. Скотт смотрит на нее удивленно, и Стайлз делает вывод: – Не Неметон, к тому же я, как друид, тоже бы почуяла. Но что-то вас смущает. Что-то вам не нравится. Кто-то чужой появился?

– Помеха, – морщится Лидия. – Я пытаюсь понять, но… Раньше я с таким не сталкивалась. Не знаю, как и реагировать, если честно.

– Хорошо, – кивает Стайлз. – Посмотрим, что это. Позже. Все равно мне сегодня к Дитону. – Она оглядывается по сторонам. – Хэй, у кого-то есть сигареты? Мои были варварски выброшены в сад склочной соседки.

– Стайлз… – смотрит на нее с неодобрением Скотт. – Ты понимаешь, что этот запах нам не нравится? Он забивает нос, мешает, нервирует…

– Может, я этого и добиваюсь? – насмешливо уточняет Стайлз.

Она молча отводит глаза, когда Лидия понимающе ухмыляется. А вот не надо думать, что ее можно понять. Она, черт возьми, просто ненавидит, когда оборотни думают, что они самые крутые. И все. И нет, она не пытается заставить Дерека думать, что своим курением скрывает кого-то, окутывая, пряча его запах за облаком сигаретного дыма.

Потому что тогда придется признаться, что она пытается привлечь внимание одного оборотня, ненавидящего, когда от нее пахнет чужими мужчинами чисто на инстинктивном уровне.



Стайлз спотыкается, когда видит на школьной парковке черную камаро, на капот которой опирается Дерек, обнимающий тонкую блондинку. Тойоту он куда-то дел. Видно, пытается покрасоваться перед подружкой.

Стайлз так и подмывает подойти и сказать: «Привет, Дерек, это твоя девушка? Приятно познакомиться, а я – Стайлз. Я с ним сплю», а вместо этого она смотрит на напрягшегося Скотта и понимает, что вот он, тот чужак, который дразнил и напрягал всю стаю своим присутствием.

– Привет-привет! – сбегает по ступенькам Стайлз, останавливается перед Дереком, с любопытством смотрит на девушку, улыбается ей, широко растягивая губы и надеясь, что обманывать она научилась неплохо. – А ты – девушка Дерека? – Незнакомка хмурится, а в глазах ее на мгновение проскальзывает желтый отблеск. – Вау! Это здорово! Поздравляю вас обоих! И да, я не поняла, кто ты. Вроде, волчица, но не совсем привычная мне…

Стайлз хмурится, машинально тянет к девушке руку. Между пальцев Стилински скользят волшебные зелено-желтые огоньки. Девушка скалится, рычит, поднимает верхнюю губу, смотрит на Стайлз с откровенным ужасом.

– Это Вивьен, – говорит Дерек, перехватывая руку девушки. – Она – лугару. У них чуть иной принцип обращения и они не зависят от луны.

– Ага, – кивает Стайлз, рассматривая девушку. – Вау. Точно! Я же читала про лугару! Но думала, что вы вымерли еще в прошлом веке! Это же надо! Живая лугару! И что? С полным оборотом в волка?

– А ты кто? – прищуривается Вивьен, обнимая Дерека за руку. – И почему от тебя пахнет моим волком?

– Потому что он пытался меня качественно придушить, – смеется Стайлз. – Знаешь, иногда бывает. Мне кажется, что я до сих пор жива…

– По чистой случайности! – обрывает ее Дерек и чуть загораживает собой Вивьен. – Я пришел сюда, чтобы Альфа засвидетельствовал присутствие Вивьен на своей территории и разрешил ей остаться, а не для того, чтобы полоумная друидка приставала к ней с туманными намерениями.

– У тебя же всегда кристально-ясные намерения, – мурлычет Лидия, со спины обнимая за талию остолбеневшую Стайлз. – Но не волнуйся, волчий праведник, мы ни слова больше не скажем. Общайся с Альфой. А нам со Стайлз пора. Кира, Малия, Лиам, в джип! Нам еще делать домашнее задание.

Стайлз ведет джип, улыбается, кивает, смеется, шутит, болтает до самого дома. Когда она припарковывается, то словно разом лишается всех костей.

– Хочу напиться, – говорит хрипло и смотрит на своих друзей. – Как думаете, Скотт разрешит этой Вивьен остаться?

– У него нет причин, чтобы отказать ей, – пожимает плечами Лидия. – Пойдем. Тебе нужно выплакаться и поспать. А вот пить не советую.

– Можно натворить глупостей, – соглашается Кира.

– А кузен мой – козел, – прямо оповещает Малия. – Стайлз, если бы ты была волком, то я бы посоветовала тебе бежать.

– Бежать? – оборачивается на нее Стилински.

– Бежать, – решительно кивает оборотница. – Куда глаза глядят. Пока лапы держат. Но с твоей координацией…

– Лапы продержат тебя недолго, – хмыкает Лиам и получает подзатыльник от Малии. – Ауч! За что?

– Лапы продержат, если рядом будут те, кто ее поймает, – отвечает Тейт и улыбается шало. – Пробежимся?

– Я – пас! – машет руками Лидия. – Не с моими туфлями.

– Я тоже на каблуках, – вздыхает Кира. – Но мы пока можем приготовить ужин.

– А мы пробежимся, – кивает Малия.
РЕКЛАМА


– Готовлюсь ловить Стайлз, – хмыкает Лиам.

– Эй! – возмущенно взмахивает руками Стилински, но ее никто не слушает.

А потом оказывается, что бег по лесу в компании двух оборотней, на пределе своих возможностей, с тяжело рвущимся из горла дыханием и ногами, которые пытаются зацепиться о каждую корягу… освобождает. И несмотря на то, что из горла вырываются хрипы вместо дыхания, дышать легче. И Стайлз смеется, задыхаясь от быстрого бега, и ей хорошо, и ей легко, и ей свободно.

А Дерек?.. А он пусть идет лесом. Или бежит. Но подальше от нее.



Стайлз вечером садится на подоконник, привычно распахивает раму и вытаскивает из тайника сигареты, которые принесла Лидия.

Остальных в их стае это никотиновое удовольствие «не вставляет», как сказал Лиам, за что получил очередной подзатыльник от Малии. Кажется, оборотница решила воспитывать младшее поколение в строгости.

Табачный дым оседает горечью на корне языка и опаляет губы. Стайлз зажмуривается, делает еще одну затяжку, но… Теперь и ее «не вставляет». Курение не приносит никакого удовольствия. Только напоминает об одном конкретном оборотне, чтоб его.

Стайлз сжимает в ладони пачку сигарет и вышвыривает их в окно. Следом летит, мерцая в ночи алым огоньком, прогоревший до половины бычок.

Стайлз глубоко вдыхает ночной воздух. Полной грудью, без привычной уже тяжести… Нет, она не ушла, но отступила, позволяя ей сделать эти пьянящие глотки свободного, свежего, ночного воздуха.

– Опять дымишь, ребенок? – заглядывает в комнату отец.

– Нет, – улыбается ему Стайлз. – Нет, пап. Я просто дышу.

Отец смотрит на нее и прищуривается:

– Аддерол сегодня пила?

– Нельзя, – мотает головой Стайлз. – Мы с Дитоном завтра будем проводить ритуал. В моем организме не должно быть химии.

– Понятно, – кивает отец, – пора спать, ребенок.

– Хорошо, – улыбается Стайлз и послушно идет спать.

Быть ребенком сейчас так… легко и приятно. Взрослый мир жесток. А она устала. И она не хочет этой взрослой жизни еще немного. И не хочет даже вспоминать часть этой жизни… Но Дерек Хейл снится ей во сне.



Он влезает в окно через три ночи, спокойно стаскивает с себя куртку и ухмыляется Стайлз. Она смотрит на него недоуменно, сонно, спрашивает:

– Какого хрена?

– Ви уехала, а мне нужно расслабиться, – отзывается Дерек.

Она на секунду замирает, пытаясь уложить в голове, что только что он ей сказал. И ей… мерзко. Нет, она всегда знала, что он ни в грош ее не ставит, но чтоб настолько?..

– Вали нахуй, – отзывается Стайлз и утыкается лицом в подушку. – Я тебе не подружка для перепихона.

Дерек не отвечает, молча стаскивает с себя футболку, бросает ее на пол, садится на кровать, скидывает кеды и носки и целует Стайлз в шею сзади.

– На хуй! – повторяет девушка и вздрагивает, когда горячие пальцы забираются под ее футболку, лаская, по памяти проходясь по родинкам. И жалеет, что до сих пор не умеет скрывать запах своего возбуждения. – Я тебя ненавижу, знаешь?

Дерек не отвечает, грубо стаскивает с нее футболку, дергает за пижамные штаны, стаскивая их на бедра. Стайлз сама поворачивается к нему спиной, закусывает губу, чувствуя знакомые сильные руки, на каждое движение которых ее тело отзывалось судорожным сокращением внизу живота.

Она и раньше плакала во время секса, но тогда это было от наслаждения. Сейчас – отвращение. Жуткое. Безграничное. Потому что все это мерзко. И то, что Дерек пришел к ней тогда, когда его волчица уехала, и то, что она, Стайлз, просто не может ему отказать.

– Ненавижу, – бормочет она, когда сильное тело накрывает ее, прижимает к скрученному в ком одеялу.

– Ненавижу, – шипит, когда член входит целиком, и Дерек замирает прежде, чем взять резкий бешенный темп.

– Ненавижу, – плачет, когда ее накрывает оргазм.

Дерек одевается быстро, спешно. Стайлз сидит на кровати, закутанная в одеяло и смотрит на него.

– И что? – хрипло начинает, сглатывает, облизывает пересохшие губы и продолжает в своей привычной насмешливой манере: – Даже на ночь не останешься?

Он обжигает ее насмешливым взглядом и выскальзывает в окно.

– Не-на-ви-жу, – по слогам проговаривает Стайлз и не знает, кого она сейчас ненавидит – Дерека или себя.



В душе Стайлз проводит полчаса, не меньше. Ей все кажется, что она грязная. Она до красноты скребет ногтями кожу плеч, спины, живота, пытается соскоблить со своего тела родинки, которые наперечет знает Дерек…

Ей так мерзко от самой себя, что хочется удавиться.

Она падает на дно ванной и рыдает под обжигающе-горячим душем. Подняться на ноги после этой незапланированной бурной истерики трудно, но Стайлз справляется.

Она добредает до своей комнаты, находит в записной книжке телефон тетки в Лос-Анджелесе. Отец предлагал ей уехать из города, но тогда Стайлз отмахнулась, а сейчас ей хочется сбежать. Бежать так долго, на сколько хватит сил, пока лапы не подогнутся, пока из горла не вырвется вместо дыхания задушенный хрип…

Ей хочется сбежать. От себя. От Дерека. От той грязи, в которую он ее сегодня окунул.

И она сбежит.



Скотт смотрит на нее неуверенно, обнимает за плечи, гладит по спине и говорит:

– Если ты хочешь.

– Хочу, – соглашается Стайлз, отстраняется от друга и заглядывает ему в лицо. – Я буду звонить. И Интернет никто не отменял.

– А куда ты?.. – начинает Лиам и затыкается под серьезными взглядами девушек их стаи. – Понял. Мне лучше не знать.

– Никому лучше не знать, – хмыкает Стайлз. – Я буду вам писать по почте, например. Просто этот город… Еще немного, и я сломаюсь.

– Тебе нужно выдохнуть, – говорит Малия. – А тут душно. И выдохнуть не получается.

Она говорит что-то простое, понятное, обыденное, но говорит так, что у Стайлз слезы наворачиваются на глаза от того, что ее поняли и ее решение приняли.

– Я вернусь, – обещает она. – Когда смогу выдохнуть.

– Я устрою кузену сладкую жизнь, – обещает Малия, обнимая Стилински и трется носом о ее плечо. – А ты – дыши.

– Буду, – соглашается Стайлз и смотрит на Киру.

Лисичка шмыгает носом и бросается обнимать подругу, едва не сшибая поспешно уступившую ей место подле Стилински Малию.

– Прости нас, если мы были придурками, – просит она, почти плача. – Стайлз, я знаю тебя недолго, но…

– Я поняла, – улыбается ей Стилински.

– Если будет нужна помощь, пиши, – серьезно говорит Кира, почти передавая Стайлз в руки Лидии.

– Ты это прекратила, – тихо говорит банши, обнимая ее.

– Нет, я просто сбежала, – отзывается Стайлз. – Но ты – сильней. Ты сможешь.

– Надеюсь, – кивает Лидия, и улыбка у нее какая-то искусственная, а она даже не пытается этого скрывать. – Без тебя будет тихо.

– Я буду писать, – обещает Стайлз в сотый, наверное, раз, смотрит на Лиама и спрашивает, все еще не отпуская Лидию и не собираясь выбираться из рук обнимающей ее банши. – Ну, что? Обнимемся?

– Не уверен, – пожимает плечами волчонок. – Есть подозрение, что за попытку тебя обнять мне надают по шее.

– Кто? – удивляется Стайлз.

– А что? Мало претендентов? – ухмыляется Данбар и окидывает взглядом стаю.

– Иди сюда, – смеется Стайлз и обнимает мальчишку. – Не рычи без дела. – Она отпускает от себя смущенного Лиама и добавляет: – Сейчас заеду к Дитону и – пока-пока сумасшедший город, в котором постоянно случается всякая хрень!
РЕКЛАМА


Стая соглашается. Стая смотрит на нее с горечью. Стая прощается.



Стайлз заходит в ветеринарную клинику, привычно открывает калитку из рябинового дерева, улыбаясь, скользит ладонью по крашенной древесине и охает, когда из-под краски пробивается тонкий побег, зеленая веточка, становящаяся с каждой секундой все длинней, и темнеет, покрываясь почти прозрачной корой…

– Дитон!

Стайлз отшатывается. Смотрит на рябиновую веточку, сглатывает тяжело и пытается понять, что только что произошло. Алан появляется из смотровой, на ходу вытирая руки полотенцем, оглядывается по сторонам, сосредотачивает свое внимание на свежем побеге и вздыхает:

– Ты испортила ограду.

– Я вижу, – кивает Стайлз, – и мне интересно, какого черта только что произошло, потому что я нихрена не понимаю! Что это?!

– Вызови силу, – просит Дитон, откладывая полотенце и беря в свои руки ладони Стайлз. Она послушно сосредотачивается, и над линями, исчертившими кожу ее ладоней, начинает танцевать рой зелено-желтых огоньков. – О… – выдыхает Дитон. – Мне стоит тебя поздравить или посочувствовать?..

– Чего? – хмурится Стайлз и на всякий случай выдергивает ладони из рук Дитона.

– Женщины так остро чувствуют магию природы, так едины с ней, только в одном случае, – мягко улыбается Дитон. – И ты уже сама знаешь, в каком.

Стайлз кажется, что ее с головой окунули в ледяную воду. Все тело словно онемело. Просто выдохнуть – уже тяжело. Но она выдыхает. И начинает двигаться. И начинает говорить.

– Не может быть, – мотает головой Стайлз. – Нет. Нет. Я… Я пью таблетки…

– И при этом ты творишь магию природы, магию жизни, – вздыхает Алан. – Ты могла бы понять, что в этом случае стоит спросить меня о том, какие травы тебе необходимы. Конечно, ты можешь сделать аборт, но в этом случае магия природы отвернется от тебя.

– Мне… надо кое с кем поговорить, – тихо говорит Стайлз.

Дитон осторожно останавливает ее, вкладывает в ладонь листочек, улыбается все так же мягко и говорит спокойно:

– Сейчас, прежде, чем ты наделаешь глупостей, я скажу вот что. Это – адрес твоего нового наставника. Наставницы. Она поможет разобраться. Справиться с силами, которые ты получила. И ребенок, любой ребенок, это – чудо. И прежде, чем отказаться от него, подумай.

– А вы никому?.. – Стайлз смотрит на Алана растерянно.

– Я буду молчать, если ты этого хочешь, – кивает друид. – Хочешь чаю?

– Нет, – качает головой Стайлз. – Мне нужно кое с кем поговорить.

Дитон отпускает ее, с грустью глядя вслед. Он думает о том, что дети сами ломают свои жизни, отказываясь видеть то, что видит любой. Но это – не его проблема. Он не обязан советовать им что-то. Хотя хочется. Хочется приказать раскрыть глаза пошире, чтобы они увидели правду. Но он не Советник этой стаи. И он просто не в праве. И в том, что дети делают со своими жизнями, придется разбираться им самим.



Стайлз замирает у приоткрытой двери в лофт. Она может сейчас сказать тысячи слов, объяснить все, попытаться попросить помощи. Потому что она растерянна настолько, что ее почти трясет. И хорошо, что замирает. Потому что слышит тихое:

– Мне стоит ревновать? – насмешливым женским голосом.

– Нет, – уверенное от Дерека. – Ты же знаешь, что я люблю тебя. Да и к кому? К Стайлз? Это даже не смешно…

– Зря ты так, – лукаво-обвиняющее. И настороженно-испуганное: – Там кто-то есть.

– Погоди. Я сейчас.

Стайлз успевает сбежать по лестнице, чувствуя, как кровь приливает к лицу, а сердце колотится в горле, когда Дерек выглядывает из-за двери и властно окликает ее:

– Стайлз? Ты что-то хотела?

– Да, – не оборачивается Стайлз. – Хотела попросить Вивьен обернуться… Мне были интересны лугару, но я, кажется, не вовремя.

– Именно, – тяжело соглашается Дерек.

И Стайлз бросается вниз по ступеням. Она удивляется, как не упала, не расшибла себе что-то, вылетает из дома. Какое, к чертовой матери, посоветоваться?.. Да он никогда – ни разу! – не сказал, что она значит для него хоть что-то. А эту Вивьен он любит. Конечно, проще было бы окрыситься на ни в чем неповинную незнакомку, но она же не виновата, что Дерек Хейл такой мудак!

Стайлз стирает слезы с щек, смеется горько, почти чувствуя, как на корне языка оседает мерзкая горечь раньше такого желанного табачного дыма.

– Кажется, мой племянник занят, – произносят над ее ухом. Стайлз вздрагивает, отшатывается, машинально прикрывая живот и видит Питера. Он смотрит чуть недоуменно, а потом его губы вытягиваются в довольное и ехидное «О». – Вот как, – произносит он и чуть кланяется. – Удачи на новом месте, мисс Стилински. Если что-то понадобится, что угодно, я к вашим услугам. В нашей семье принято помогать в таких случаях.

Питер красноречиво смотрит на живот Стайлз. Она долго всхлипывает и уходит, не подтверждая, но и не опровергая намек Хейла. Пусть. Дереку он точно не расскажет – не та порода. Так что ее тайну будут хранить мертвец и друид. И от этого как-то смешно и легко…

Стайлз уезжает через час на поезде. И в город возвращаться ближайший год она точно не собирается.

…И это чудо останется только ее чудом…





Дерек не видел Стайлз уже неделю. И от этого как-то не по себе.

Конечно, она его порядком выводила из себя своей вечно насмешливой улыбкой и бравадой жалкого человечка, которого он с легкостью смог бы просто сломать пополам.

Но ее не было даже на тренировках стаи. И это пугает.

– А где Стайлз? – спрашивает Дерек у Скотта.

Альфа смотрит на него странно, щурится, словно готовится сказать что-то резкое и злое.

– Изучает дриад, – вдыхает Лидия, кладя ладонь на плечо Скотта и легко отталкивая его в сторону Киры. – Ты бы знал, как она нас всех достала своими теориями о том, кто такие дриады!

– Понятно, – коротко отзывается Дерек. – Просто она спрашивала про оборот Вивьен и…

– Просто сейчас ей интересней дриады, – фальшиво улыбается Лидия.

И это настораживает.



Дерек приходит к дому Стилински ночью. Джип стоит на привычном месте. В окне виден слабый свет, как бывает, когда Стайлз сидит в темноте с ноутбуком.

Дерек мгновенно залезет в окно. И замирает, глядя на шерифа, устроившегося в кресле рядом с кроватью дочери. У него в руке бутылка пива, а на колене лежит телефон, у которого светится экран.

– Хейл, – кивает Дереку шериф.

– Шериф Стилински, – в тон отзывается Дерек. – А где?..

Его взгляд мечется по комнате, отмечая нереальный порядок. А еще запах… Свежего нет. Словно Стайлз не появлялась в своей комнате давно. Словно она… уехала?..

– Стайлз уехала к родне, – хмыкает шериф. – Думаю, так лучше. После этой истории с Дараком и Ногицунэ… У нее были очень страшные кошмары. Может, если она уедет, то ей станет легче?..

– Может, – соглашается Дерек и пытается выдохнуть. – А адрес?..

– Не знаю, – пожимает плечами шериф. – Она, вроде как, сама договорилась, где и у кого будет жить, оформила все документы на перевод. Она у меня очень самостоятельная.

– Да, – сквозь зубы выдавил Дерек. – Очень. Простите. Я пойду?

– Иди, – согласился шериф.

Он не обманывал. И это самое мерзкое. Стайлз уехала, не оставив адреса даже отцу. Но есть кое-кто, кто всегда в курсе всего.
РЕКЛАМА




Питер смотрит на племянника с насмешкой, когда Дерек приходит к нему.

– Вина? – предлагает с легким ехидством.

– Ты знал, что Стайлз уехала? – серьезно спрашивает Дерек. Питер выгибает ехидно брови. – А почему ты не сказал мне?

– И почему я должен был рассказывать о побеге пленницы ее палачу? – смеется дядя и выставляет его за дверь.



Дереку хочется кого-нибудь убить. Или хотя бы избить до полусмерти.

– Ты тоскуешь, – говорит Вивьен, целуя его в плечо.

– Что? – Дерек удивленно смотрит на нее. – О чем?

– О ком, – с понимающей улыбкой поправляет волчица. – О ней, о той смешной девочке. А говорил, что она мне не соперница.

– Я не тоскую о ней! – возмущенно отзывается Дерек.

– Ты – пока нет, – качает головой Ви, – твой волк – уже да. Утром я уеду.

– Почему? – хмурится Дерек.

– Ты потом поймешь, – обещает Вивьен, обнимая его лицо и осторожно, целомудренно целуя в губы.

Дерек смотрит на волчицу, выскользнувшую из кровати, и не может понять… А волк внутри тихо скулит, злясь, что не может покусать глупого человека. Он хочет бежать, нестись, пока лапы не подогнуться, за ней, за той, рядом с которой дышать легко…

Но не поздно ли даже думать о таком?..

Не поздно ли?..


======================================================
РЕКЛАМА
      

Мисс Розенберг лет пятьдесят, не меньше. Стайлз поняла это по случайно оброненному упоминанию о том, что та была рождена в «свингующее время»*, но, если бы не эта оговорка, то девушка бы дала своей Наставнице не больше тридцати пяти.

Мисс Розенберг не очень высокая, тонко-изящная, и всегда одета в длинные темные юбки и однотонные светлые блузы, рукав которых вечно подтягивает наверх, и он собирается складками на локте. У нее чуть лукавая то ли лисья, то ли кошачья улыбка, которая озаряет ее зеленые глаза ведовским светом. Стоит ли говорить, что волосы у нее были рыжими и за глаза ее звали Ведьмой?

– Зови меня Уиллоу**, – при первой встрече просит Наставница, протягивая Стайлз свои руки.

– Эээ… – тянет Стилински, не зная, как представиться, и неловко протягивает руки в ответ. – Я… Стайлз?

– Ты в этом точно уверена? – хмурится мисс Розенберг, сжимая ее ладони в ласково-заботливом – подкупающем – жесте. – Потому что, если ты не уверена в том, кто ты, то как могу быть в этом уверена я? Потому что, понимаешь, в этом мире есть многое, в чем мы можем быть не уверены, что можем не знать, в чем легко сомневаемся, но единственным, – она чуть сильней сжимает ладони Стайлз, – в чем мы обязаны быть уверены, является наше имя. – Мисс Розенберг отпускает ладони своей будущей ученицы и спрашивает с улыбкой: – Так как тебя зовут?

– Стайлз, – твердо отвечает ей девушка. – Меня зовут Стайлз.

– Твоя тетушка рада тебе? – выглядывает старшую родственницу своей подопечной мисс Розенберг. – Потому что я чую в тебе великую силу. И обучение лучше бы начать незамедлительно, совмещая его с посещением школы. Благо до конца этой мерзости, названной учебным годом, осталось только два месяца. А там – все лето наше.

– И вы хотите, чтобы я?.. – неуверенно начинает Стайлз, разглядывая свою Наставницу.

– Чтобы ты переехала ко мне, конечно! – как само собой разумеющееся фыркает мисс Розенберг. И тут же неуверенно оборачивается к ученице: – Или ты против? Понимаешь, если тебе неловко или неприятно будет в моем доме, то и обучения никакого не получится…

– Я еще не распаковала вещи, – отзывается Стайлз, – и мне все равно, у кого жить. Главное, чтобы до школы было недалеко.

– О, не волнуйся! – отмахивается мисс Розенберг. – Тебя будет подвозить Дервард***! Он – Альфа местной стаи и мой должник.

– Замечательно, – морщится Стайлз. – Снова волки…

– Волки тебя больше не обидят, – обещает мисс Розенберг серьезно, на мгновение сжимает ладони Стайлз в своих и упархивает, чтобы разыскать тетю своей ученицы.

Стилински смотрит вслед этому рыжему видению и не понимает, радоваться ли ей или хвататься за голову. Почему-то хочется радоваться. В конце концов, должно же и ей когда-то везти!



Стайлз расставляет книги на полке. Мисс Розенберг отвела ей застекленную и хорошенько утепленную веранду. Стены почти все стеклянные, но они настолько плотно увиты зеленым плющом, что трудно открыть двери, ведущие в сад.

– Тебе здесь нравится? – заглядывает на веранду мисс Розенберг и оглядывает комнату. – Как ты славно здесь устроилась!

Она улыбается, и хочется улыбаться ей в ответ. Стайлз поправляет диски, и тоже оглядывается. Комната просторная. Большая кровать. Письменный стол. Полки. Два кресла. И зеленое солнце над головой!..

– Мне нравится, что здесь даже свет кажется зеленым, – признается Стайлз. – Кажется, что я попала в Изумрудный город.

– О, Дороти, а где же твои рубиновые башмачки? – уточняет мисс Розенберг с лукавой улыбкой и добавляет поспешно: – И нет, это не призыв скорее смыться от меня, как от какой-нибудь злой ведьмы. Честно.

Стайлз смеется. Ей хочется сказать, как ей нравится эта невозможная женщина, этот странный дом, утопающий в зелени, но она сдерживается.

– Я никуда не собираюсь, – заверят Стайлз мисс Розенберг.

– Это хорошо, – робко улыбается Наставница и протягивает Стайлз руку. – Пойдем, покажу кое-что. Думаю, тебе понравится.

Стайлз смеется, улыбается, летит следом за Наставницей по светлому саду, скользит под низко нависающими ветвями и улыбается тому, как сверкает солнце в огненных волосах Наставницы.

– Смотри, – останавливается, наконец, мисс Розенберг, преодолев калитку, и обводит ладонью невероятное зеленое море, раскинувшееся перед ними.

– Ого… – завороженно шепчет Стайлз. – Тут так охрененно…

– Новое поколение! – смеется мисс Розенберг и прикладывает ладонь Стайлз к дереву, венчающему этот холм, это море зелени. – Это – Ива. Она – хранит мой дом и эту землю. Познакомься с ней.

– Как скажете, мисс Уиллоу, – улыбается Стайлз и приникает всем телом к иве, обнимает ее, сплетенную из нескольких стволов, прикасается лбом к коре и тихо шепчет: – Привет… – Из глубины дерева что-то отзывается… – Меня зовут Стайлз… Как твои дела?..

И Ива показывает… Стайлз теряется на мгновение от этой невероятной переполненности, купается в солнечном свете, раскидывает руки-ветви во все стороны, наслаждается игривым ветром и глубже опускает ноги-корни в землю…

– Пока хватит, – выдергивает Стайлз из этого зеленого солнечного марева Наставница. – Это первый раз, когда ты полноценно говоришь с Древом, да?

– Да, – соглашается Стайлз, шмыгает носом и выдыхает: – Это было круто! Я словно была деревом! Я была им! И это было… невероятно!..

– Не всем нравится, – улыбается мисс Розенберг и гладит Стайлз по щеке, стирая слезу. – Теперь все хорошо? Теперь тебе легче?

– Теперь? – хмурится Стайлз и понимает, что дышать, правда, легче.

Она словно с головой окунулась в солнечный свет, смывая с себя всю грязь прошлого, позволила ветру обласкать свою душу и крепче встала на эту землю…

– Мне хорошо, – смеется Стайлз, сама не веря своим словам. – Мне так… светло!..

– О, моя милая колючка, – обнимает ее Наставница, – так и должно быть. И я рада, что ты позволила природе забрать ту тяжесть, что носила в своей душе. А теперь пойдем. Время обеда, а я, признаюсь, ужасно готовлю.

– Ну, я жила с отцом-копом, так что кое-что умею, – отзывается Стайлз, позволяя вести себя обратно по переплетению мощенных камнем дорожек в дом.

И сейчас ей так хорошо и благостно, что думать о проклятом городе, который был ее домом, не хочется.



В камине потрескивают поленья, а мисс Розенберг сидит в глубоком кресле и играет с лепестком пламени, гоняет его по своей ладони и смотрит искоса на сонно наблюдающую за ней с дивана ученицу.

– Нравится? – спрашивает Наставница.

– Нравится, – соглашается Стайлз, обнимая диванную подушку. – Только кажется мне, что огонь не пойдет в мои руки.

– Кажется? – уточняет мисс Розенберг. – Или ты уверена?..

И Стайлз протягивает руку, чтобы поймать соскочивший с кончиков пальцев Наставницы огонек. Он скользит по ее ладони, исследует линии судьбы, прочерченные на коже, но не обжигает. Стайлз прикрывает глаза, сквозь ресницы наблюдая за тем, как кружится на ее ладони огонек.

– А ты говорила, что не пойдет, – пеняет ей мисс Розенберг.

– А это случайно, что Древо и вы… – смотрит на Наставницу Стайлз и почти упускает огонек. Приходится подставить ему вторую ладонь, которою он начинает исследовать так же тщательно.
РЕКЛАМА


– Не случайно, – качает головой мисс Розенберг. – Можно ли назвать случайностью ряд совпадений, которые привели человека в ту точку времени-пространства, в которой он должен был находиться?

– Да, – усмехается Стайлз. – Я не верю в судьбу. Человек может и должен бороться.

– А если вся его борьба приводит к тому, к чему он и так бы пришел, – уточняет мисс Розенберг.

– Все равно, – мотает головой Стайлз. – Человек должен бороться за свое счастье.

– А ты боролась? – интересуется Наставница.

– Я… – Огонек с шипением гаснет на раскрытой ладони. – Я сбежала.

– Чтобы оказаться там, где должна, – кивает мисс Розенберг. – Ты бы все равно пришла ко мне. С таким уровнем силы может справиться только сильный Наставник. Ты бы все равно стала бы моей ученицей.

– Или бы не стала, – хмыкает Стайлз. – Или бы вообще не пробудила в себе силы друида… – Она смотрит на медленно проявляющиеся из-под кожи ладони зелено-желтые огоньки. – Или бы давно была мертва, сдохнув от когтей какой-нибудь твари или позволив Ногицунэ растерзать свой разум и забрать мою жизнь…

Стайлз смотрит на серьезную Наставницу в свете огоньков своей магии и резко сжимает кулак.

– Кажется, мне пора спать.

Она поднимается с дивана, успевает сделать пять шагов, когда Наставница говорит тихо:

– Когда-нибудь ты расскажешь мне, кто обжег твою душу.

Стайлз сглатывает тяжело, спотыкается, но не отвечает. Ей кажется, что отвечать нечего. Возможно, она расскажет. Когда-нибудь. Не сейчас.

В эту ночь впервые со времени переезда ей снится Дерек…



Стайлз смотрит на свою стаю по ту сторону экрана и старается не смеяться. Они собрались в ее комнате.

– Вы хоть аренду моему отцу платите? – строго интересуется Стайлз, но ее губы упорно расплываются в счастливую улыбку.

– Как дела? – заглядывает в экран Питер.

Стайлз перестает улыбается, настороженно глядя на Хейла.

– Не смотри так! – отмахивается Питер. – Я лишился единственного толкового собеседника, с которым можно было поспорить обо всем на свете! И я хочу знать, как… вы.

Он улыбается с намеком, остальные непонимающе переглядываются, а Стайлз чувствует, как ее изнутри распирает радость и какое-то странное чувство удовлетворения от того, что оборотень сохранил ее тайну.

– Моя Наставница – это что-то с чем-то, я живу у нее в доме! И да, мы с ней в порядке, – смеется Стайлз. – И… Господи, как я вас всех люблю! Как я люблю ваши рожи, которые раньше иногда и видеть не хотела! Особенно твою, Питер!

– Видеть не хотела или любишь? – интересуется Лидия.

– Первое, – фыркает Стайлз, – определенно первое!

– Как школа? – уточняет Кира.

– Какая же ты правильная, – с откровенным сожалением говорит Стайлз. – Но школа – нормально. Большая часть программы у нас совпадала. Так что я сдала пару тестов на «А», законтачила с местными гиками, обменялась информацией о новых фильмах Marvel и поспорила насчет пары героев DC. Меня приняли за свою!

– Это хорошо? – хмурится Малия.

– Это хорошо, – соглашается Стайлз. – И Скотт… Не надо на меня смотреть так жалобно! Я в любом случае не смогу вылезти из монитора, чтобы потискать тебя!

– Жаль, – вздыхает МакКолл. – Местную стаю уже видела?

– Нет, – мотает головой Стайлз, – но с завтрашнего дня их Альфа будет возить меня в школу. Он – должник моей Наставницы, и все такое.

– А твоя Наставница… – пожевала губу Лидия. – Она… тебя не обижает?

– Нет, – покачала головой Стайлз. – Наоборот. В первый же день показала мне местное Древо Хранитель. Ива приняла меня лучше, чем Неметон. Кстати, у нашего Древа тоже должно быть имя. Неметон и Древо – это же общие названия. Только, боюсь, он сам не помнит его.

– И ты учишься быть друидом, – подводит итог Лиам. – А я думал, что у тебя будет что-то эпичное и опасное! Ауч!

– Стайлз нужен покой и отдых, – ухмыляется Питер, пряча руки за спину под насмешливым взглядом Лидии.

– А… – вспоминает из-за кого ей нужен этот самый покой Стайлз. – Как там… он.

– Понял, что ты уехала, поругался с Вивьен, – пожимает плечами Питер. – Ничего, что бы стоило твоего внимания, лапушка.

– Поверю на слово, – улыбается Стайлз.

Она смотрит на свою стаю, и у нее слезы наворачиваются на глаза. Друзья по ту сторону встревоженно спрашивают, что случилось, лишь Питер понимающе улыбается.

– Как я вас всех люблю, – шепчет Стайлз. – Ох… Простите, я, кажется, переобщалась с Ивой.

Друзья смеются, просят ее не усердствовать в друидских штучках и не дергать местных оборотней за хвосты, а то придется объявить им войну.

– Так у вас есть хвосты при обороте! – восхищенно выдыхает Стайлз, а друзья смеются.

И это так хорошо, что просто не может быть правдой…



Этой ночью Стайлз мечется из кошмара в кошмар. Он преследует ее, смотрит насмешливо, изгибает брови так, что без слов ясно его к ней пренебрежение. Она отворачивается от обжигающих холодом глаз. От насмешливо изогнутых губ. От вскинутых в ехидной насмешке бровей…

– Ты все равно от меня не сбежишь, – говорит он в ее сне, прижимая к стене, впечатывая лопатками, с наслаждением оглядывая ее с ног до головы. – Ты все равно сделаешь все, что я пожелаю.

И Стайлз не может ему возразить. Ей хочется отвернуться, уйти, спрятаться в свете Древа, попросить защиты у Ивы… И она себя не узнает. Откуда в ней это? Откуда слепое подчинение какому-то… мудаку?! Да что с ней, черт возьми?!

И Стайлз сбрасывает руки Дерека со своих плеч.

– Не смей ко мне прикасаться, мудак гребанный! – рычит Стайлз. – Не смей! – Удар в грудь отступающего волка. – Прикасаться! – Еще удар. – Ко мне!

Дерек запинается обо что-то, падает, приземляется на ее кровать, и Стайлз, купаясь в лучах зеленого света, уверенно говорит:

– Я не твоя игрушка. Нет.

Дерек смотрит на нее странно, улыбается понимающе, ерошит свои волосы, мотает головой и говорит спокойно, но с какой-то странной, незлобной насмешкой:

– И никогда не была.

– Была, – не соглашается Стайлз и… устало садится рядом на кровать. – Была. И ничего не могла с собой поделать. Ты же… – Она мотает головой. – Ты такой охренный, ты тот, о ком я, черт возьми, мечтала. Самые глупые мечты о белом штакетнике, паре клумб и большом доме с кучей ребятишек…

– Нормальные мечты, – не соглашается Хейл, обнимает ее, притягивает к себе на грудь и валится назад.

– Только нас нормальными назвать нельзя… – шепчет Стайлз, вскидывая голову и смотря на волка в зеленом свете. – Выглядишь как утопленник.

– Хочу утопиться, – вздыхает Дерек, поглаживая ее волосы и спину. – Куда же ты пропала, а?

– Чего? – Стайлз приподнимается на локте, смотрит на волка рядом с ней.

– Мне нравятся, когда у тебя волосы распущены, – бормочет он, запуская пальцы в ее волосы. – Но ты всегда собираешь их в хвост или в убогую култышку… – Он пропускает каштановые, отливающие зеленой медью в этом странном свете волосы через пальцы. – И почему ты опять мне снишься?..

Стайлз задыхается. Вдох-выдох. Она смотрит на Дерека. Дерек, прикрыв глаза, просто наслаждается. Сердце бешено колотится в груди, отбивая что-то глупо-влюбленное, переполненное надеждой и…

…Она вспоминает, как Дерек пришел к ней в ту ночь, когда уехала его волчица, как он признавался Вивьен в любви, как смотрел на нее, как уходил каждый раз…
РЕКЛАМА


Стайлз закрывает глаза, чтобы проснуться от своих рыданий. Мисс Розенберг обнимает ее, укачивает в руках, гладит по голове и говорит, что все будет хорошо, а потом, как маленькой, показывается чудо – вызывает на ладони свою магию, рыжую, как она сама, и заставляет огоньки танцевать, убаюкивая…



Дервард чем-то похож на Дерека. Такой же высокий, сильный, смуглый, светлоглазый, с улыбкой, от которой можно потерять голову. Он останавливает свой джип на подъездной дорожке перед домом мисс Розенберг и требовательно сигналит.

Наставница, позевывая и пытаясь не расплескать кофе, толкает Стайлз к выходу.

– А может, я своим ходом? – осторожно уточняет Стилински, поглядывая на смутно-похожего на Дерека Дерварда. И даже имена начинаются одинаково… Черт. – Нет, честно, я этого чувака не знаю, и доверия у меня к нему как-то нет…

– Стайлз, не капризничай, – просит мисс Розенберг. – И Дервард никогда тебя не обидит. У него три сестры. Так что он знает, как опасно дразнить девушку в ту пору луны, когда многие из нас эмоционально нестабильны…

– Мисс Розенберг! – возмущенно смотрит на нее Стайлз, чувствуя, как краска заливает лицо и шею. – Это!.. Как вы!.. Да я…

– Я же просила, – вздыхает Наставница, – Уиллоу. А то я чувствую себя старухой. И да, я просто сказала, что переезд дался тебе тяжело. И все.

– Ну, мисс Розенберг, – мстительно выдыхает Стайлз, поправляет лямку рюкзака и входит в клетку ко льву… То есть, садится в машину к оборотню.

– Не укушу, – смеется брюнет, дергая рычаг переключения скоростей.

– Я обещала, что за хвост волков дергать не буду, так что радуйся, – бурчит Стайлз, отворачиваясь к окну.

Они едут в молчании весь путь до школы. Стайлз громко хлопает дверью и весело улыбается подскочившим к ней приятелям, спорящим о том, уделала бы Мистик Росомаху, если бы они встретились тогда, когда он все помнил.

– Это вы про фильмы! – включается Стайлз, успешно проигнорировав тяжелый взгляд в спину.

Вот так. Она обсуждает фильмы, снятые по комиксам. И никаких тебе сверхъестественных проблем, эпицентром которых почему-то стабильно становится школа. Нормальная школьница с нормальной жизнью…

И почему так хочется услышать, как Лидия тренирует крик банши на поле для лакросса, а потом на нее бросается оглушенная Малия и притворно рычит, когда ее перехватывает смеющийся Скотт?..



Обратный путь проходит в обоюдном молчании. Неуютном.

– Итак, ты Стайлз, – говорит Дервард, сворачивая с основной дороги к дому мисс Розенберг.

– Это мы уже выяснили, – хмыкает Стайлз. – А ты – Альфа. И что?..

– И ничего, – пожимает плечами волк. – Просто ты улыбаешься грустно.

Стайлз чувствует как в груди поднимается что-то яростное, возмущенное, злобное. Она оборачивается к водителю резко:

– А знаешь что?..

– Что? – бросает на нее взгляд серых глаз Дервард.

– Может, ты не будешь со мной говорить, а? – с надеждой предлагает Стайлз. – Вот ни о чем!..

– Как хочешь, девочка с грустными глазами, – улыбается Дервард.

И у него потрясающая улыбка. Мягкая. Теплая. Добрая.

– Какие же вы, волки, козлы! – от души выдыхает Стайлз и приказывает: – Тормози! Тут до Ивы ближе.

Она пытается не обращать внимания на взгляд в спину. А Ива ласково касается ее щеки тоненькой веточкой и поет о чем-то шелестом листьев под мягким ветром…



Больше они не говорят.



В пятницу Стайлз подскакивает от того, что ее желудок хочет вывернуться наизнанку. Она еле успевает добежать до ванной комнаты, а после сидит, тяжело дыша. Надо бы встать, почистить зубы, прополоскать рот, но она просто сидит и считает. Во всех статьях, которые она читала, токсикоз начинается после четвертой недели. Сейчас у нее только третья закончилась…

– Что-то рано, – бормочет Стайлз, снова пересчитывая. – Сходить к врачу что ли?

– Милая, все хорошо? – стучится в ванную мисс Розенберг. – Тебе плохо? Я войду?

– Я сейчас выйду! – отзывается Стайлз и с трудом поднимается на ноги и хмыкает себе под нос: – А теперь мне предстоит сказать Наставнице, что ученица у нее с сюрпризом… С пирожком в духовке, так сказать…

Стайлз горько смеется и открывает дверь.

– Ты осознала? – мягко, с неприкрытой заботой спрашивает мисс Розенберг. – Ты выглядишь бледной. Тошнота уже прошла, или мне приготовить отвар, который снимет недомогание?

– Стоп! – вскидывает ладони Стайлз. – Я тут кое-что не поняла. То есть, вы в курсе были, что я… Ну…

– Конечно! – восклицает мисс Розенберг с милой улыбкой и осторожно кладет свою ладонь на живот Стайлз. – Женщина так едина с природой, как ты сейчас, только в том случае, когда она готовится привести в этот мир новую жизнь.

– Я это все уже слышала! – возмущенно взмахивает руками Стайлз и растерянно прижимает свои ладони к пальцам Наставницы, от которых исходит тепло. – Что-то не так?..

– Не думаю, я просто стабилизирую твое состояние, делюсь силой, чтобы все было хорошо, – качает головой мисс Розенберг, не отнимая руки от живота Стайлз. – Но ты слишком много волнуешься. Как твоя учеба в школе? Есть какие-то проблемы?

– Нет, – хмурится девушка. – Я даже думаю, что экзамены за следующий год сдам экстерном после летней школы.

– Никакой летней школы! – строго приказывает Наставница. – А экзамены ты сдашь и так. Ты – сообразительная и умная девочка. – Она отнимает ладони и неловко складывает руки на груди. – И позволь мне спросить…

– Конечно, – пожимает плечами Стайлз. – И может… Эээ… Ну, пойдем хоть в кухню?

– Да, точно! – охает Наставница. – Я же тебе чай заварила!

Она сжимает ладонь Стайлз и делает шаг. Стилински умиляет эта манера Наставницы всех водить за руку, как неразумных детей. Хотя может ей, хранительнице Древа, чье имя она носит, так и кажется?.. Стайлз успевает поймать эту мысль, и натыкается на растерянный взгляд зеленых глаз:

– Твое дитя… И твоя обида на волков… Скажи, это было не по твоей воле?..

Стайлз секунду соображает, что имела ввиду наставница, таращась в вытянувшееся в вине за этот грубый вопрос лицо мисс Розенберг, и отзывается чуть растерянно:

– Ну… Я, конечно, обижена на его папочку, потому что мудак он редкостный, простите меня, но так и есть, но все было… Кхм… По обоюдному согласию. Да. Точно. По обоюдному согласию. И хотя он козел, но… а можно я пойду и почищу зубы, а?

– Да, – отпускает ее Наставница. – Конечно. Прости.

– Н-ничего… – бормочет Стайлз. – Я понимаю, какие выводы можно сделать, но это, как бы, немного не мой случай. Вот.

– Стайлз, – сжимает ладонь ученицы мисс Розенберг. – Иди, почисти зубы. Потом мы позавтракаем, я научу тебя паре друидских трюков, и ты отправишься в школу.

Она отпускает ладонь Стайлз, и слегка подталкивает ее в сторону ванной. Стайлз послушно делает пару шагов и оборачивается на Наставницу. Та улыбается светло, и сразу становится как-то легче.



Дервард бледный. Стайлз отмечает это еще утром, но сейчас уже день, а оборотень смугло-серый, с запавшими глазами и выглядит так, будто сейчас собирается потерять сознание.

– Тормози! – приказывает Стайлз. – Тормози, волк недоделанный! Ты же сейчас в обморок грохнешься! Не знаю, как ты, а я жить люблю и не хочу угробиться из-за уплывшего в нирвану водителя!
РЕКЛАМА


Альфа послушно паркует машину на обочине, что только подтверждает его ужасное самочувствие. Стайлз бесцеремонно задирает футболку и хмурится, когда видит пропитанные черной слизью бинты.

– И с кем это ты схлестнулся? – вслух начинает рассуждать Стайлз. – Твой организм не просто не справляется, он еще и просит помощи! А ты, придурок, этого не собираешься замечать!

– Вендиго, – выдыхает Дервард. – И кто тебя так учил общаться с оборотнями?

– Сама поняла, что может пронять ваши мохнатые задницы, – хмуро отзывается Стайлз. – Значит, вендиго… Это такие монстрики, у взрослых особей которых трупный яд выделяется из специальных желез в основании когтей?

– Наверное, я не спрашивал, когда они решили мной закусить, – хмыкает Дервард и морщится от того, что Стайлз бесцеремонно надавливает на повязку.

– И почему ты не попросил помощи у мисс Розенберг? – вздыхает девушка.

– Потому что она не друид моей стаи, – ухмыляется Дервард, – а нормальные друиды выставляют нехилый прейскурант на свои услуги.

– Значит, – улыбается Стайлз, – тебе повезло, что я – друид ненормальный.

Дервард не отвечает. Смотрит на нее странно, но позволяет скользнуть искрами силы в рану, вычищая, добавляя организму способностей к сопротивлению чужеродной заразе.



Мисс Розенберг устало садится за кухонный стол, а Стайлз продолжает суетиться у плиты. Ей хочется петь и танцевать.

– Почему джип Дерварда припаркован у нашего дома? – устало спрашивает Наставница.

– Потому что он спит в моей кровати, – как само собой разумеющееся отзывается Стайлз и ставит перед мисс Розенберг тарелку с рагу.

– Ты его исцелила, – кивает Наставница и улыбается довольно. – Я не ошиблась в тебе. Не смогла пройти мимо раненного… Именно такие друиды идут в стаи. Тебе не быть одиночкой. Ты хочешь и любишь помогать. Что ты сделала?

– Банально добавила сил, – пожала плечами Стайлз, садясь за стол напротив Наставницы. – Так это был такой злобненький тест? – Мисс Розенберг вскидывает брови и Стайлз поясняет: – Потому что он мог угробить меня, пока вез в школу и обратно. Или умереть от яда.

– Его организм сопротивлялся бы еще трое суток, как минимум, – вздохнула мисс Розенберг. – Если бы ты не обратила внимания на то, что ему плохо, то вмешалась бы уже я. Я не являюсь друидом стаи Дерварда, но присматриваю за всеми живыми существами на территории моего Древа.

Стайлз смотрит на Наставницу. Нет, логика ей понятна. Волк же гордый! Просить помощи не стал бы. Значит, она сама должна была заметить, обратить внимание, понять, что нужно сделать…

– Вы хотели узнать, насколько я ожесточилась… – понимает Стайлз и качает головой. – Вот только знаете… Сейчас мне так хорошо от того, что я его спасла, но если бы все сложилось иначе… Я могла пройти мимо, я бы прошла мимо. Не помогла бы. Не спасла.

– Но ты этого ведь не сделала, – напоминает мисс Розенберг. – Ты не прошла мимо.

– Считайте, что сделала, – вздыхает Стайлз. – Пойду… в сад.

– Вырасти цветок, которого еще нет, – просит Наставница. – Вечером я проверю.

– Будет вам цветок, – мрачно обещает Стилински и хлопает входной дверью.

Она выращивает белоснежные лилии… с шипами. И рыжие пионы с шипами. И алые розы с черными ядовитыми шипами.



Лидия отвечает на видео-звонок почти мгновенно.

– Скажи, я – плохой человек? – спрашивает Стайлз, подобрав ноги.

Банши не отвечает. Она разглядывает Стилински, хмурится легко, а после спрашивает:

– И что за мужчина тебя обидел на этот раз?

– Не обидел, – не соглашается Стайлз. – Я ему жизнь спасла… А после узнала, что все это – лишь тест, чтобы проверить, насколько я добрая!

– И ты? – смотрит на нее Лидия требовательно.

– И я вырастила розы с ядовитыми шипами, – хмыкает Стайлз. – Продуктивно выплеснула накопившую злость, так сказать!

– Пришли мне черенок, – меланхолично просит Лидия. – А еще мне не ясно, почему ты позвонила мне?

– Потому что ты – стерва! – хмыкает Стайлз. Мартин изгибает брови в насмешливом удивлении. – И потому, что ты не будешь лгать, чтобы я успокоилась.

– Я не скажу, что ты ангел, – вздыхает Лидия, – но думаю, что для тебя еще есть шанс, чтобы жить нормально. Более или менее, но нормально.

– А для тебя? – напрягается Стайлз. Мартин поджимает губы. – Лидс? Меня всего три недели не было! Что вы учудили?..

– Я рассталась с Питером, – криво улыбнулась Мартин. – А он поймал меня на обрыве, когда сила банши снова вышла из-под контроля. Не сказал ни слова.

– Лидс, только не говори, что ты… – Стайлз смотрит на собеседницу, отводящую взгляд, охает и возмущенно заявляет: – Это даже не смешно! Я надеялась, что кто-кто, а ты уж точно устоишь перед чарами Хейла!

– Но ты же не устояла, – улыбается Лидия. – Знаешь, думаю, мне придется поговорить с Питером…

– Но не сегодня, – хором проговаривают обе девушки и улыбаются друг другу.

– Удачи в спасении прекрасных незнакомцев, – желает Лидия.

– Удачи в приручении опасных волков, – в тон ей отзывает Стайлз.

Девушки дружно отключаются, и Стилински еще долго не спит, думая о том, что есть нормальность и как далеко она от нее находится.





Уиллоу осторожно заглядывает на веранду. Стайлз сладко спит, закутавшись в одеяло, как в кокон.

– Колючка уснула? – интересуется Дервард, подходя к друидке. – Ее дыхание ровное.

– Спит, – соглашается Наставница, закрывая дверь. – Ты мне поможешь?..

– В чем именно? – настораживается Альфа.

– Ей надо помочь, – вздыхает рыжая. – Она еще пока не сломалась, но балансирует на самой грани. Я вытягиваю ее, Ива следит за ее снами, стараясь не пустить кошмары, да и силы природы, что сильны здесь, дарят ей чувство легкой эйфории.

– Ей сейчас это полезно, – поджимает губы Дервард. – Ты же знаешь, что в ней бьется два сердца?

– Дитя, – соглашается Уиллоу. – Но она сама еще ребенок, хоть и прошла через многое. И я не хочу, чтобы она сломалась, чтобы ожесточилась, чтобы стала одной из Дараков. Первый шаг друиды делают на этот путь, когда им делают очень больно.

– Я помогу, чем смогу, – вздыхает Альфа и бросает взгляд на закрытую дверь. – У нее улыбка очень грустная становится, когда она думает, что ее никто не видит.

– Я заметила, – кивает Уиллоу, а после воодушевленно переспрашивает: – Как ты там ее назвал? Колючкой? Пошли, покажу, что она сегодня вырастила!.. Думаю, тебе понравится.

И оборотень тихо следует за друидкой, прислушиваясь к мерному дыханию девочки с грустной улыбкой.





Дереку снится Стайлз. Она приходит к нему в кошмарах чаще, но кошмары эти странные.

Всегда одна и та же незнакомая застекленная веранда, залитая зеленым светом, неизменно встрепанная и улыбающаяся девчонка, которая не замечает его, скользит равнодушным взглядом мимо… Оказывается, это неприятно, когда тебя не видят.

Сегодня все иначе. Она сидит на кровати, смотрит прямо на него, ухмыляется странно, грустно, мерзко, незнакомо и спрашивает с вызовом:

– Пришел добить? Сказать, какая же я дрянь, да?!

Дерек отшатывается от звенящего усталой яростью голоса. И тут же понимает, что она сказала.

– Значит, ты можешь ждать от меня только таких слов? – спрашивает он у своей грезы.
РЕКЛАМА


Стайлз не отвечает. Отворачивается равнодушно, гордо вздергивает подбородок, медленно поднимается с кровати, подходит к дверям веранды, ведущим в сад, смотрит…

– Я сегодня вырастила ядовитый цветок с острыми шипами… – бормочет девчонка. – А потом подумала… А что будет делать роза, если у нее отнять шипы?

– Ее съест какой-нибудь осел****, – вспоминает сказку Дерек, останавливается за спиной у своей грезы и подносит раскрытые ладони к ее плечам, чтобы бессильно уронить руки вниз. – Ты боишься, что тебя… съедят?..

– Меня уже съели, пережевали и выплюнули, – смеется Стайлз, оборачиваясь на него. Смотрит снизу вверх, запрокидывает голову, улыбается со знакомой насмешкой. – Интересно, а теперь ядовитые шипы мне помогут?..

Дерек не отвечает. А Стайлз понимает все по его взгляду и смеется грустно, уткнувшись лбом в его плечо. Дерек растерянно застывает на миг, но осторожно обнимает тонкое девичье тело.



Пробуждение неприятное. Малия смотрит на него, задремавшего на диване, и говорит почти с отвращением:

– Ты улыбался во сне. Там ты был счастлив?

– Мне запрещено быть счастливым? – уточняет Дерек.

Кузина фыркает, разворачивается и уходит, громко хлопнув дверью лофта. Дерек провожает ее усталым взглядом и поднимается с дивана.

Стая не ополчилась на него, нет. Просто они стали относиться к нему так, будто он сделал что-то ужасное. И если даже Стайлз уехала из-за него… Он ей говорил, что между ними нет и никогда не будет чего-то, действительно, серьезного.

А сейчас она снится ему во сне. Дерек вздыхает и начинает искать ключи от камаро. С этими некошмарными кошмарами нужно что-то делать. Может, попросить у Дитона какое-нибудь снотворное или травы?


======================================================
РЕКЛАМА
      

Стайлз не совсем уверена, над кем решила поиздеваться Наставница, послав ее на тренировку местной стаи изучать и залечивать ушибы и переломы: над ней или над оборотнями.

По ощущениям – над ней. По тому, как косятся на нее оборотни – над ними.

В местной стае было шесть взрослых оборотней, пять подростков младше нее на год-два и трое детишек-дошколят, с откровенными визгами и писками носившихся по полянке, где и должна была проходить тренировка.

«Должна была» потому что то, что не видела здесь тренировки Стайлз, привыкшая к мощным ударам Скотта, к отточенным движениям Питера, к яростным атакам Дерека, к настороженным, но уверенным нападениям Малии, быстрыми, как вспышки молнии, появлениям в схватке Киры и пока что лобовым, но бесконечно-упрямым попыткам Лиама драться наравне с взрослыми оборотнями…

Там – были тренировки, яростные, смертоносные на первый взгляд, но полностью посвященные тому, чтобы каждый из оборотней выработал свой уникальный стиль боя… А если кто-то падал и не мог подняться, то ему помогали. Стайлз сглатывает, вспоминая, как Дерек придерживал Лиама, пока она пыталась правильно составить кости ноги, чтобы они срослись правильно. А потом Питер два часа учил волчонка правильно приземляться, не ломая свои конечности.

Так что там – были тренировки. Здесь – легкий фитнес для домохозяек.

Стайлз неодобрительно смотрит на сошедшихся в «схватке» волков. Дервард осторожно присаживается на бревно, которое оккупировала Стилински.

– Хорошо сражаются, да? – улыбается он.

– Ты сейчас издеваешься? – уточняет Стайлз. – Или ты настолько наивен, что, правда, считаешь это, – она махнула рукой в сторону остановившегося поединка, – хорошим боем?!

– А ты имеешь что-то против нашего стиля боя, мисси? – насмешливо уточнил один их борцов. Высокий, стройный, светловолосый. И прищур у него такой, холодный, ехидный.

– Не сверли меня взглядом, до Дерека, убивающего взглядом и разговаривающего бровями, тебе далеко, – оповещает Стайлз, оглядывается по сторонам, быстро поднимается, вытаскивает из-под кустов палку с метр длинной и взвешивает ее в руке. – Подойдет, – решает, – хотя неплохо бы биту рябиновую сюда…

– Рябиновую биту? – повторяет блондинчик чуть удивленно.

– С металлическом стержнем, – согласно кивает Стайлз, подходя к нему. – Мне моя стая на день рождения подарила… Ну, это был общий подарок, хотя Лидс надеялась, что платью я обрадуюсь больше, но я ее разочаровала, доказав, что я еще не переболела войнушками, – болтает Стайлз, а после без предупреждения бьет палкой блондина в солнечное плетение.

– Что за?! – отскакивает волк, потирая место удара.

– А если бы это была моя бита с рунами и чарами, то ты бы получил ожог! – довольно объявляет Стайлз. – А теперь, дружок, попробуй-ка меня схватить!

– Девочка, – растягивает губы в ехидной ухмылочке парень. – С детьми и беременными не сражаюсь. С беременными детьми – тем более.

Стайлз смотрит на него с секунду и кивает больше для себя:

– Ага, шесть недель, сердцебиение, наверняка, изменение гормонального фона и запаха, как следствие… – Она задумчиво жует губу. – Надо поговорить с Питером и узнать, слышно ли это оборотням по скайпу... – А после девчонка ухмыляется нахально и объявляет: – Но все равно, до зомби-дядюшки ты ни по ехидству, ни по боевым навыкам не дотягиваешь. А теперь… Попробуй уклониться!

И она идет в наступление. Дервард с интересом наблюдает со стороны. Блондин, словно приняв правила игры, уклоняется от четких ударов, скользит быстро, но не успевает поймать Стайлз. Та скалится в усмешке, легко вращает в руках палку и не дает ему возможности себя достать. А после, без предупреждения, останавливается, опускает палку и говорит откровенно довольно:

– Какой позор! Да меня бы даже Лиам бы поймал уже! А он в нашей стае самый младший. И вопрос непосредственно к Альфе! – Стайлз поворачивается на пятках к Дерварду, все так же сидящему на бревне. – Рожденные в стае есть?

– Маленькие, – кивает на волчат альфа и медленно, лениво поднимается с бревна.

– А чистокровные? – продолжает требовать ответов Стайлз. Дервард отрицательно качает головой. – О, жаль…

– А ты встречала чистокровных? – как-то неуверенно спрашивает блондин. – Понимаешь, они – большая редкость среди нас, оборотней.

– Ага, – кивает Стайлз. – Значит, я очень везучая… Потому что знаю, – она шевелит губами, подсчитывая, – четверых. И есть у меня совершенно безумная идея… Потому что вам здесь нужен хоть кто-то, в ком это заложено генами. Дервард, отвезешь меня? Мне надо позвонить одному нахальному мертвецу…

– Что заложено? – кричит ей вслед блондин.

– Умение драться, – с нахальной улыбкой отзывается Стайлз.



Питер смотрит на Стайлз с экрана монитора, и ей кажется, что он очень хочет покрутить пальцем у виска.

– Еще раз, – просит старший Хейл, – ты собираешься пригласить в какую-то левую и откровенно слабую стаю мою племянницу? И поэтому ты просишь у меня ее телефон, чтобы найти ее?

– Да, – решительно кивает Стайлз. Хейл молча и ехидно выгибает правую бровь. – Ну, смотри, какие для тебя открываются плюсы! Я – под присмотром твоей племянницы. Она – под моим присмотром. Довольно большая и мирная стая в должниках у Хейлов. И…

– И я хотел бы сначала поговорить с их альфой, – прерывает ее Питер. – И согласен, тебе, милая, нужен присмотр. И как ты обосновала свое желание пригласить в стаю мою племянницу?

– Нужен чистокровный, – пожимает плечами Стайлз. – У вас, что ни говори, умение драться и быть волками в крови заложено. Вы чувствуете, как правильно быть оборотнями. Вы растете с этим знанием и живете им. В этой стае все обращенные. Причем, как я поняла, даже не нынешним Альфой. И я с ними контактирую… И не могу смотреть на тот ужас, что они выдают за тренировки…

Стайлз морщится и вздыхает грустно.

– Тоскуешь? – понимает Питер. Он спрашивает только для того, чтобы Стайлз кивнула, а она не собирается отнекиваться. Она, правда, тоскует, и каждодневное общение по скайпу, не может унять эту грусть. – Тогда, может, вернешься?

– Я им еще не переболела, – тихо отзывается Стайлз, отводя взгляд.

– А насчет дитя? – спрашивает Питер осторожно.

– А тут есть Альфа, подозрительно похожий на Дерека, – тихо и горько смеется Стайлз. – Скажу, что пыталась забыть одного хмурого волка. Но это потом. Я не собираюсь говорить о нем никому, кроме тебя. Кстати, сердцебиение?..

– Не слышно даже твоего сердца, – понимающе отсекает ее волнения Питер. – Что же, это твой выбор, и я не вправе пытаться оспаривать его, но… Он будет Хейлом. Не по имени, может, но по сути.

– Я с этим разберусь, – отводит взгляд Стайлз.

– Вообще-то, – скучающе фыркает старший Хейл, – я о том, что не прочь бы пообщаться с внучатым племянником. О том, чтобы сказать моему придурку-племяннику о его предстоящем отцовстве, разговора даже не идет.

– О, – понимает Стайлз и смеется. – Ладно. Так что? С Альфой говорить будешь?

– Он близко? – уточняет Питер.

– Во дворе, – кивает Стайлз. – Звать его?

– Зови, – милостиво соглашается старший Хейл. – Думаю, если он не окажется похожим на Дерека и по характеру, то свою племянницу я ему доверю.
РЕКЛАМА


– О, Дервард не такой, – улыбается Стайлз. – Он добрый.

– Даже так, – удивленно выгибает бровь Питер. – Что же… Любопытно поговорить с ним…

Стайлз смущенно отводит взгляд, неловко улыбается и быстро выходит из комнаты. И уже в коридоре растирает лицо ладонями и думает о том, как просто обмануть волков, если они ждут этого обмана.



Кора, гордо вскинув голову, выходит из рейсового автобуса, равнодушно скользит взглядом по Стайлз, продолжая выискивать кого-то, а после снова смотрит на Стилински и медленно к ней подходит.

– И кого я должна поздравить? – осторожно уточняет она и пристально смотрит на блондина, которому приказали присмотреть за Стилински сегодня. – И кому должна посочувствовать?

– Это ты про то, что характер у меня отвратительный? – уточняет Стайлз, широко улыбаясь.

– Это про то, что Хейлы за тебя ноги кому-то шустрому выдернут, – поясняет Кора, еще пристальней и уже с откровенной угрозой разглядывая несчастного волка.

– И Дереку? – уточняет Стайлз. Кора вздрагивает всем телом и непонимающе смотрит на Стилински. Та разводит руки в стороны, словно спрашивая, что она-то может поделать с правдой. – В общем, я сбежала.

– А Дерек? – уточняет Кора. – Нет, он, конечно, немного мудак, но…

– Не знает и узнать не должен, – предупреждает Стайлз и добавляет: – Питер знает, и полностью со мной согласен.

– Хорошо, – кивает Кора и снова смотрит на блондина: – Возраст, имя?

– Двадцать пять, Стив, – растерянно отзывается парень и мотает головой. – Я не понял чего-то?.. Кто такой этот Дерек?

– Брат, – кивает на Кору Стайлз, – будущий отец, – кладет ладонь на живот, – редкостный мудак.

– А… – тянет Стив. – Ну, значит, сам виноват. – И с интересом оглядывает Кору с головы до ног. – А что, милая, ты та самая сильная чистокровная волчица, которая может уложить меня на лопатки в схватке?

– На лопатки я тебя уложу в любом случае, – обещает Кора и улыбается кровожадно. – И я обещаю, что тебе понравится.

Волчица шумно вдыхает запах Стайлз и Стива и спокойно идет на парковку, пользуясь своим носом и отыскивая их машину.

– Это было то, о чем я подумал? – осторожно уточняет Стив.

– Сама не поняла, – честно признается Стайлз, – но, кажется, ты ей понравился, – и бросается за юной Хейл с криком: – Кора, а, Кора, а что это такое было?

Стив спокойно идет следом, думая, что ключи от машины все равно у него.



Кору поселили на веранде, притащив еще одну кровать откуда-то с чердака. Так что следующий сеанс связи со стаей проходит под насмешливые комментарии от младшей Хейл.

– Кто-то переобщался с Питером, – хмуро подводит итог Лидия.

– Кстати, насчет Питера, – воодушевляется Стайлз. – Он где?

– Помогает Дереку строить дом, – пожимает плечами Скотт.

– Кузен совсем с цепи сорвался, – добавляет Малия, – рычит на всех, срывается непонятно отчего, тренировки пропускает… Вот, Питер и предложил его злость в мирное русло направить.

– И теперь спасает от Дерека рабочих, – кивает Лиам.

– Он тоскует, – вдруг говорит Кора и смотрит на Стайлз прямо. – И сколько у вас это продолжалось?..

– Полгода где-то, – пожимает плечами Стилински. – А что?

– А то, милая, – отзывается Лидия вместо Коры, – что его волк, кажется, успел к тебе привязаться. И пусть сам Дерек считает иначе…

– Я не понял, – признается Скотт. – Волк привязался, а Дерек?

– А Дерек – дурак, который не видит, какое сокровище наша Стайлз, – вздыхает Кира.

– Зато местный Альфа очень даже видит, – хмыкает Кора, и Стилински смотрит на нее пристально. – А что? Он же не просто так к тебе этого блондинчика Стива приставил, да?

– Та-ак, – тянет Лидия. – Значит, разбиваешь сердца направо и налево, да, Стайлз?

– Я всего-то спасла ему жизнь, – пожимает плечами Стайлз, – причем, после оказалось, что в спасении он не очень-то и нуждался. – И улыбается Лидии. – Я тебе семена послала. Тех роз.

– Посажу под окнами, – решает Мартин. – И одного волка ждет большой сюрприз.

– Мне жалко дядю, – признается Кора.

– А мне – нет! – отзывается Малия и как-то растерянно спрашивает: – Ты – моя кузина?..

– А ты – дочь Питера, про которую он постоянно хвастается? – уточняет Кора, и Малия тушуется. – Ладно, детки, присмотрю я за вашей Стайлз и за местной стаей.

– Да-да, а некоторых блондинов еще и на лопатки уложишь! – ехидно соглашается Стайлз. – Во всех смыслах.

Кора только пожимает плечами, не собираясь спорить со Стилински насчет своих планов на личную жизнь.



Утром на кухне мисс Розенберг долго уточняет у Коры ее планы на ближайшее будущее, узнает, что она школу закончила экстерном, а в колледж пока не собирается, надеясь попутешествовать по штатам, и пристраивает волчицу к работе по дому.

– Я не против, – пожимает плечами та, – но готовлю не очень хорошо, зато с растениями обращаться умею.

– Не на нашем уровне, – вздыхает Наставница, – но к прополке сорняков я тебя приставлю.

– На вашем уровне, это как? – уточняет Кора.

Мисс Розенберг кивает Стайлз, и та, мимоходом проведя ладонью над стоящим на столе холщевым мешочком с какими-то травами, проращивает зеленые ростки, пробивающиеся через ткань во все стороны.

– Круто, – хмыкает Кора. – Вы прямо волшебницы.

– Друиды, – поправляет мисс Розенберг и смотрит на Стайлз, сонно наливающую себе чай. – И ты, как я понимаю, будешь тренировать стаю Дерварда.

– Дер…варда?.. – Кора пристально смотрит на Стайлз, но спрашивает явно у мисс Розенберг: – А как этот Альфа выглядит? Высокий? Темноволосый? Смуглый? Светлоглазый? – Стайлз медленно краснеет. – Серьезно? Это так ты решила забыть про Дерека?

– Дерек? – вежливо улыбается Наставница.

– Мой брат, мудак, бывший Стайлз, – отмахивается Кора. – Ты понимаешь, что…

– Я все понимаю! – взрывается Стилински. – А еще я понимаю, что, черт возьми, беременна, а ты мне упорно напоминаешь одного конкретного козла безрогого!..

– Прости, – сквозь зубы выдыхает Кора, сверля взглядом Стайлз. – И не надейся, что я перестану тебя поучать. Я старше тебя. На год, но старше. И я несу за тебя ответственность хотя бы перед собственной совестью. Так что, Стайлз, я буду тебя защищать и поучать. Смирись с тем, что у тебя появилась старшая сестра.

Стилински молча показывает новоявленной родственнице средний палец и уходит из кухни.

– Ох, как у вас все сложно, – вздыхает мисс Розенберг и тихо приказывает волчице: – Не дави на нее! Мы с Дером уже вытянули ее из-за края, но она может соскользнуть обратно. Эгоистично, но я не хочу иметь дело с Дараком.

– Есть вероятность, что Стайлз может стать темным друидом? – мгновенно включается Кора.

– Огромная, – соглашается Наставница. – Она приехала уже почти сломленной…

– Этому вашему Дерварду она хоть нравится или он мир спасает от темного друида? – грубо уточняет Кора.

– Он называет ее «колючкой» и «девочкой с грустной улыбкой», – отзывается мисс Розенберг, а в глазах ее плещется веселье.

– Посмотрим, – обещает волчица. – Может, я и позволю ему ухаживать за Стайлз. – Она сверкает на Наставницу желтыми глазами. – По всем правилам.

Стайлз тихо выдыхает и думает, стоит ли ей выругаться в голос и объявить все, что она думает об этом. А еще ей не хочется, очень не хочется становиться темным друидом… и хочется врезать Дереку.
РЕКЛАМА




Кору в стае принимают странно. Она шагает следом за Стайлз, гордо держит голову, скалится на слишком откровенные взгляды и всем своим видом показывает, что к ней лучше не приближаться.

– Это твой воин? – спрашивает Стив так, будто не он встречал Кору вместе со Стайлз. – И что она может?

– О, этого я пока сама не знаю, – признается Стилински, помахивая битой. – Заодно и выясним. Кора, правила тебе Питер объяснил?

– Объяснил, – соглашается младшая Хейл. – И посетовал, что тебе бы надо посох рябиновый.

– Полтора метра, рябина, руны, – задумчиво кивает Стайлз. – А сейчас сгодится и бита.

Атакует она без предупреждения. А Кора мгновенно включается в игру, уклоняется некоторое время, ловит ритм вроде бы хаотичных ударов Стайлз и бьет ее по запястью, заставив Стилински уронить оружие.

– Видели? – почти восторженно спрашивает друидка, мотая ушибленной рукой и предлагает Стиву. – Так что? Схватитесь?

Блондин кивает. Кора улыбается довольно и манит оборотня к себе. Стайлз подхватывает биту и садится на бревно, рядом с Дервардом, внимательно следящим за схваткой. Альфа бросает на нее короткий взгляд, неодобрительно хмурится при виде голых плеч и тонкой майки, стаскивает с себя ветровку, накидывает на плечи Стайлз и продолжает следить за поединком.

Девушка вскидывается, чтобы сказать что-то ехидное, но вместо этого кутается в ветровку и начинает вслух болеть за Кору. Та ухмыляется довольно, и вскоре Стив оказывается на лопатках, колено волчицы упирается ему в грудь, а когти чуть надрезают кожу на горле.

– Сражен, – шепчет Стив, глядя на Кору.

– Мне не достает мастерства, – отзывается она, вставая и подавая руку блондину.

А Стайлз так умиленно вздыхает, что оба смотрят на нее с откровенным подозрением.

– Вы такие милые, – сообщает Стилински. Дервард тихо смеется, и Стайлз обиженно уточняет у него: – Что?

– Теперь я согласен, что нам нужна чистокровная в стае… или хотя бы сильный боец, – сообщает он и интересуется: – Сильно замерзла? Ветер сегодня холодный.

– Да нет, просто неуютно, – пожимает плечами Стайлз и смотрит на Кору. – Так что? Берешься тренировать?

– Попытаюсь, – соглашается волчица.

Стайлз улыбается и смотрит на то, как младшая Хейл строит волков. Дервард обнимает ее, делясь теплом, а намаявшиеся волчата, совершенно бессовестно устраиваются рядом с ней и своим Альфой. И Стайлз… тепло. А еще она думает, где можно заказать посох из рябины и с рунами… и чтобы без лишних вопросов.



Дерек снится ей на этот раз в каком-то доме. Его только строят, но он уже… красивый? Стайлз проводит ладонью по белому штакетнику и с интересом смотрит на бордюры для клумб.

– Дом с белым штакетником, – тихо говорит она.

– На заднем дворе есть площадка для тренировок стаи, – отзывается появившийся из дома Дерек. Он улыбается, подходит к Стайлз, коротко целует в губы и спрашивает осторожно: – Ты опять мне снишься, да?.. Это же не может быть реальностью?..

Стайлз не отвечает, задумчиво облизывается и решает поговорить с Наставницей, хотя ей и без того понятна странная логика ее сновидений. Когда ей кто-то настойчиво напоминает о Дереке, он ей снится. Или она ему…

А Хейл молча берет ее за руку и ведет в дом. Стайлз бродит по первому этажу, касается деревянных косяков, оставляя в них каплю силы, и выходит на задний двор.

– Красиво, – говорит, глядя на песчаную площадку для боя, зону для отдыха и простирающийся за невысоким забором лес.

– Здесь еще будут кусты и деревья, – обнимает ее со спины Дерек и глубоко вдыхает.

Стайлз думает, что он не просто хвастается. Он словно готовит логово… для нее. И сейчас, так откровенно ластясь, просит ее одобрения. Наверное, волк чувствует. Наверное, человеку плевать, и он разрешает зверю творить что тот хочет.

– Вивьен здесь понравится, – говорит Стайлз зачем-то.

Дерек не отвечает, но отпускает ее. Стилински обхватывает себя руками за плечи и склоняет голову, стараясь закрыть лицо волосами. Ей тяжело и горько. Потому что это не Дерек строит дом для нее… для них, а его волк, почуявший, что она в тягости. И ведет его не желание быть с ней, а звериный инстинкт заботиться о потомстве.

А ей, оказывается, этого мало…

– Я взял у Лидии семена, – вдруг быстро проговаривает Дерек, Стайлз оборачивается на него резко, и тот поправляется: – украл… Я украл у Лидии семена твоих роз.

– И ты посадишь их на клумбах, – кивает Стайлз и смотрит прямо в глаза Дереку: – У меня два вопроса. – Тот кивает. – Первый. Ты понимаешь, почему ты строишь этот дом?..

Хейл сжимает губы в линию, взгляд его делается цепким и жестким, а под кожей явно проступают желваки.

– И второй, – не собирается замолкать Стайлз, – на что ты надеешься? На прощение? На любовь? Еще на какую-то невероятную эпическую и очень пафосную хрень?

– Не знаю! – рявкает Дерек и трет лицо ладонями. – Но мне плохо... Очень плохо. И так спокойно становится, когда я строю этот дом… С белым штакетником, с клумбами для цветов…

– Но это ведь не ты тоскуешь, Дерек, – перехватывает его ладони Стайлз и заставляет его опустить руки, чтобы заглянуть в глаза оборотня. – Не ты. Понимаешь? Волку тоскливо. Он строит логово для себя.

– Для тебя, – поправляет Дерек, поглаживая ее ладони. – Почему мой волк тоскует о тебе?

– А обо мне не стоит тосковать, да? – улыбается Стайлз. – Ты прав. – Она отпускает его руки, вырываясь из сладкой ласки. – Я не стою этого.

Стайлз шагает назад спиной, продолжая смотреть на Дерека. Тот разглядывает ее внимательно, словно, правда, пытается понять, отчего его волк тоскует. И от этого становится еще горше и… мерзко так.



Когда утром Стайлз выворачивает над унитазом, а Кора придерживает ее волосы, Стилински смеется. Символично, мать твою. Снится ей Дерек, а утром желудок бунтует так, что смерть кажется вполне вероятной.

– Ненавижу, – бормочет Стайлз, а Кора гладит ее по спине и уточняет:

– Тошноту?

– Братца твоего недоделанного, – честно признается Стайлз.

– И я тебя понимаю, – соглашается Кора. – Тебе легче? Если да, то я спрошу у Уиллоу о том настое от тошноты.

– Иди, – слабо отзывается Стайлз и смеется.

То ли у нее выработался рвотный рефлекс на любое визуальное напоминание о Дереке, то ли эти сны подпитывает ее магия, которая обычно контролирует процессы в ее организме и помогает бороться с утренними недомоганиями. И что-то ей подсказывает, что второй вариант более реален.



Дервард обнимает ее уже вполне привычно, тепло, и Стайлз как-то откровенно лениво с ним ругаться. Мисс Розенберг все доступно и научно ей обосновала и доказала, что… невозможно видеть подобные сны.

Кора, выцепив пару деталей, предложила поговорить с Лидией и узнать у нее про розы. В итоге не утерпела и узнала сама, пока Стилински была в школе. Семена были украдены.

– Я не хочу об этом говорить, – просто отозвалась тогда Стайлз и отправилась сначала в столярную мастерскую, подсказанную Наставницей, где заказала посох из рябины, а после на поляну для тренировок, где сейчас вовсю отрывается Кора.

– Она довольно сурова, – вздыхает Дервард, задумчиво поглаживая плечо Стайлз.

Стилински косится на его бесцеремонную руку и думает, не укусить ли ее. Вообще-то, от этой идеи несет откровенным безумием, да и прикосновения у Дерварда легкие и приятные, а еще он, кажется, не осознает, что делает. Но мысль о том, чтобы тяпнуть оборотня за руку и насладиться его удивлением и возмущением, не отпускает. Но, оказывается, Кора не дремлет, а ее обещания – не пустой звук.
РЕКЛАМА


– Руки! – грозно приказывает младшая Хейл. Все непонимающе на нее смотрят, а волчица продолжает серьезно: – Дер, я не шучу. Руки убрал, а то глотку перегрызу, стану Альфой и раскаиваться не буду. Я сказала, что ухаживания по правилам, значит, так и будет.

– Да я просто ее обнял! – возмущенно отзывается Дервард, однако, убирая руку.

– А она просто кровожадно косилась на твою руку и думала, не оторвать ли тебе голову, – согласно кивает Хейл. – Ты – Альфа, оборотень. Для тебя тактильные контакты необходимы, но Стайлз – человек. Не забывай.

И Кора спокойно продолжает третировать своих подопечных. Стайлз косится на Дерварда, тот косится на нее.

– Неловко получилось, – морщится Стайлз.

– Пойдем в кино? – предлагает Дервард и, пока Стилински разглядывает его, как неизвестную науке зверушку, широко улыбается Коре: – По правилам!..

– А не пошел бы ты? – уточняет Стайлз. – Лесом.

– Как хочешь, – пожимает плечами Альфа, стаскивает с себя ветровку и бросает ее девушке со словами: – Не мерзни.

А после идет доказывать младшей Хейл, что он тоже чего-то стоит. Стайлз смотрит как оборотни сражаются и понимает, что пунктик у нее на полуголых смуглых брюнетов… На месте которых легко можно представить Дерека Хейла.



В кино они отправляются через неделю, когда Кора, которой надоело вынимать из почтового ящика конфеты, просит Стайлз сделать что-то с этим ненормальным Альфой.

– Ты ее достал, – говорит Стилински после сеанса.

– Я старался, – скромно отзывается Дервард и косится на нее неодобрительно. – Ты дрожишь?

– Я тепло одета! – фыркает Стайлз. – И это только ты почему-то все время пытаешься меня укутать во что-то потеплее!

– Мне кажется, что ты мерзнешь, девочка с грустными глазами, – улыбается оборотень.

– Стайлз, – отзывается Стилински, остановившись.

– Колючка, – скалится в улыбке Дервард,

– Козел! – припечатывает разозлившаяся Стайлз и, спрятав руки в карманы худи, топает к машине.

Дервард не отзывается, догоняет ее, но улыбается очень довольно. Стайлз откровенно подмывает назвать его мазохистом, но…

На прощание он осторожно, словно боясь, что она испугается и сбежит, целует ее в щеку. Кора называет его придурком, который не умеет пользоваться моментом и утаскивает подругу в дом.

А Стайлз глупо улыбается и думает, что у нее было настоящее свидание.



Во сне Дерек просто садится рядом с ней на крыльцо недостроенного дома, обнимает за плечи, словно пытаясь стереть следы рук другого волка и целует в висок.



Утром Стайлз не тошнит. Точнее тошнит, но слабо. Она называет сон игрой своего глупого подсознания и соглашается на второе свидание с Дервардом.





Питер ловко вскарабкивается в окно Лидии. Та сонно переворачивается на другой бок и явно не воспринимает его, как угрозу. Забавно, когда она бодрствует, то упорно сторонится его и вздрагивает при каждой попытке приблизиться.

А сейчас она спит. И не чувствует в нем угрозы.

Питер стягивает ботинки, поплотней прикрывает дверь в комнату и вытягивается рядом с ней на кровати. Лидия что-то сонно бурчит во сне, поворачивается к нему, кладет голову на плечо, собственнически сгребает футболку в горсть и довольно выдыхает.

– Мой злобный ангел смерти, – усмехается Питер, расслабляясь и позволяя себе задремать.

Чтобы проснуться от сердитого удара кулачком по плечу. Открывает глаза, смотрит на рассерженную банши и просит:

– Давай, просто поспим?..

– Что? – Лидия чуть наклоняет голову набок. – Что ты забыл в моей кровати, Питер? Опять.

– Тебя, – предельно честно отвечает старший Хейл и перехватывает ее руки. – Моя страстная, невозможная и невероятно прекрасная женщина, я дико устал и просто хочу поспать.

– В моей кровати, – возмущенно отзывается Лидия.

– Тише, – просит Питер, перекатываясь и подминая упрямо сопротивляющуюся банши под себя. – А то разбудишь маму. Ты, правда, хочешь представить меня ей сейчас? – Он вскидывает брови и ухмыляется довольно: – А что? Сейчас погромче крикну, познакомлюсь с твоей мамой, заявлю свои права на тебя.

– Питер, – тихо шипит сквозь зубы Лидия, пытаясь освободить свои руки, прижатые к подушке у нее над головой, – у тебя нет никаких прав на меня!

– Ты так не думаешь, – довольно отзывается Хейл и целует банши до тех пор, пока она не перестает кусаться, брыкаться и забывает, в какой реальности находится. – А теперь, моя совершенная, – хрипло шепчет Питер, заглядывая в глаза поплывшей Лидии и прислушиваясь к сорвавшемуся дыханию, – мы будем спать.

И он спокойно вытягивается на половине кровати. Лидия некоторое время лежит, понимая, что это – все. Питер не собирается приставать к ней. Он спит. Почти спит.

– И это все?! – возмущенным шепотом интересуется Лидия, сопроводив свой вопрос ударом по плечу.

– О, «женщина» – имя тебе, – тяжело вздыхает Питер. – Пристаю – не нравится. Собираюсь просто поспать – не нравится. Мне итак Дерек сегодня все нервы вымотал из-за Стайлз!..

– Сам виноват! – хмыкает Лидия. – Он сделал ей больно.

– А она делает больно ему, сейчас, – кивает Питер и тяжело вздыхает. – И я не уверен, что он сможет завоевать ее обратно. Не поздно ли пытаться ее вернуть?.. Я говорил ему, а он!.. – Хейл поворачивает на бок, смотрит на Лидию, сидящую на кровати и выглядящую истинной ведьмой в лунном свете. – А он строит дом для нее.

– Для нее?.. – уточняет Мартин, задумчиво кивает и добавляет: – Он украл у меня семена роз, которые мне Стайлз послала.

– Он чует, – вздыхает Питер, протягивает руку и проводит костяшками пальцев по руке Лидии к плечу. – Иди ко мне.

– Знаешь, я ненавижу тебя, – говорит Лидия тихо и устраивается в его руках, – или себя.

– Ненавидь, – соглашается Питер и медленно, нежно трется щекой о макушку Мартин. – И дай мне немного поспать.

Лидия тихо фыркает. Она расслабленно задремывает в его руках, и только тогда Питер, успокоенный ее близостью и теплом, позволяет себе уснуть.



Дерек мечется по недостроенному дому, чуя всюду – всюду! – след Стайлз. Не запах, нет. Что-то иное, яркое, сильное.

Он касается деревянных косяков, закрывает глаза, представляя, как Стайлз скользит по этому дому, улыбается, оборачивается на него, а глаза у нее сверкают жидким янтарем на солнце…

– Глупые сны! – рычит младший Хейл. – Идиотские!

Он мечется по дому, ищет ее следы, чует ее присутствие. И падает на ступеньки крыльца почти без сил.

Она снится ему. Мучает его во снах своими счастливыми улыбками и сияющими глазами. А на утро ему приходится понять, что нет ее рядом! Нет, и быть не может…

И это бесит.

Там она улыбается. Плачет, смеется сквозь слезы, танцует на лугу под раскидистой ивой, пропускает через свои ладони магию, выращивает диковинные цветы. Пусть никогда не смотрит на него, но…

Даже там, в его снах она не обещает ему ничего. Не просит. Не требует. Но и не обещает.

Там, в его снах, ее обнимает чужой волк, а она греется в руках…

И за то, что он злится из-за этого пустяка, Дерек ненавидит себя и своего волка.

Ему было спокойней, когда он строил этот чертов дом!.. Ему было так хорошо. Ему не было больно и тоскливо до воя.

Его нечаянная нахальная греза заглянула ему в глаза и спросила, на что же он надеется, строя логово… для нее.
РЕКЛАМА


Дереку отчаянно нужно, чтобы она была рядом. И да, эта тоска, наверняка, принадлежит его волку. И это волк сто раз на дню оборачивается, когда ему мерещится, что он слышит голос Стайлз или чует ее запах. И это волк пытается разузнать о ней все, что можно, не прибегая непосредственно к расспросам друзей Стайлз, которые не собирались говорить ему даже малость о ней!..

Это все волк. Это не он.

Дерек смеется горько над собственной глупостью.

– Пора признать, что ты тоже тоскуешь по ней, – шепчет он тихо, закрывает глаза, задремывая, и продолжает еле слышно: – Как же мне тебя забыть?

Стайлз тихо выступает из сумерек ночи, устало садится на крыльцо, а он обнимает ее, стирает своими прикосновениями малейшие следы от рук того, чужого волка, целует в висок. Девчонка трется носом об его плечо и вздыхает устало.

Дереку хочется спросить, помнит ли она его, но знает, что Стайлз умеет жить сегодняшним днем. А он?.. А он строит дом с белым штакетником, клумбами и местом, где можно разбить грядки под волшебные травы, прекрасно зная, что поздно.

======================================================
РЕКЛАМА
      

Когда отпускаешь, жить становится как-то проще.

Стайлз – отпустила. Попыталась. Ей больше не снится Дерек. Она приняла для этого все возможные меры. Кора три дня фыркала, пытаясь привыкнуть к запаху трав и амулетов, что хранят отныне покой Стайлз, но смирилась, приняв ее выбор и нежелание видеть Дерека даже во снах.

Стайлз встречается с Дервардом. И это выглядит немного… странно. Он знает, что она носит чужого ребенка, а потому неизменно очень бережен и нежен с ней и не заходит дальше осторожных поцелуев, но к ее сыну относится как-то странно. Неправильно-восторженно, ненормально-нежно.

– А ты часом не фетишист? – интересуется Стайлз, устраиваясь головой на груди опершегося спиной на Иву волка, который задумчиво поглаживает ее еще совсем небольшой, но уже заметный животик. Дервард фыркает, а девушка продолжает развивать тему: – Нет, а кто тебя знает? Может, тебя заводят беременные друидки на четырнадцатой неделе?

– Нет, – отзывается Дервард, тихо усмехаясь в ее волосы, – просто меня восхищает это… Ты носишь дитя… и творишь такую магию, что мне страшно становится. И не только мне.

– Да, – соглашается Стайлз, – не погеройствовать мне больше… – Она трется лбом о плечо Дерварда. – А еще две недели назад я спокойно сразилась с той ведьмой.

– Я чуть тогда не поседел, – признает Дервард, осторожно поглаживая живот Стайлз. – Колючка моя сумасшедшая, нельзя так. Ты могла бы дождаться мисс Уиллоу.

– И пропустить все веселье? – фыркает Стайлз.

– Твое веселье – здесь, – напоминает Дервард, легко похлопав по животу.

– Зануда, – тянет девушка и трется носом о ключицы волка. Тот урчит легко и довольно и целует шатенку в лоб. – Я тебя привлекаю? – как-то растерянно интересуется Стайлз. – Или то, что я пополнела… отталкивает?

– Это то, о чем меня предупреждала Кора? – насмешливо уточняет Дервард, берет девушку за подбородок и осторожно поднимает ее лицо, чтобы заглянуть в ее глаза. – Скажи, кого ты представляешь, когда я тебя целую, а ты шепчешь «Дер»?.. – Стайлз отводит глаза, и волк отпускает ее, позволяя отвернуться, и отчего-то добавляет: – Прости.

– Мне кажется, что извиняться нужно мне, – хмуро отзывается Стайлз. – Это же не ты представляешь на моем месте другую. Пусть и непреднамеренно.

– Я-то как раз знаю, кого целую! – фыркает Альфа и гладит Стайлз по плечу – легко, успокаивающе. – Не волнуйся. Я понимаю. И могу подождать, пока в твоем сердце не появится место для меня.

– Я этого не заслуживаю, – вздыхает Стилински, удобней устраиваясь в руках обнимающего ее мужчины.

– После того, что ты пережила? – уточняет он. – Думаю, ты заслуживаешь больше, чем я в состоянии тебе дать. Намного больше.

Стайлз не отвечает. Она думает, что скоро Судьба запросит цену за эту передышку.



Эта ирреальная, слишком правильная жизнь немного пугает Стайлз. Все чаще в голову приходит слово «нормальность», но… Она ведь совершенно не нормальная. Странная. Не такая как все. Гик с самой что ни есть большой буквы.

И от того, что все хорошо, в голову закрадывается мысль, что все вскоре будет очень плохо. Но о своих тревогах Стайлз молчит. Она не говорит ни Коре, явно подрабатывающей дуэньей в свободное от тренировок стаи и встреч со Стивом (которые она упорно продолжает звать «тренировки повышенной сложности») время, ни мисс Розенберг, поговорившей с ней начистоту о риске стать темным друидом тогда, когда Стилински, по ее мнению, минула кризис, оставшись на «светлой стороне».

– Переходи на сторону зла, – лениво хмыкает Питер на ее жалобы.

– У тебя есть печеньки? – уточняет Стайлз, благоразумно не спрашивая, почему старший Хейл отвечает на видео-звонок на ноутбук Лидии.

– У меня нет печенек, – зевает Питер. – У меня, кажется, вообще ничего нет. И я дико хочу спать… Дерек совсем взбесился.

– А что ты делаешь в комнате Лидии, – все же сдается на милость своему любопытству Стайлз.

– Сплю, – мило улыбается Хейл и подвигает ноутбук, показывая разобранную постель, в которой кто-то явно недавно спал. – Миссис Мартин пока благоразумно делает вид, что не замечает меня, каждую ночь влезающего в окно ее дочери.

– А может, не знает? – интересуется Стайлз. Питер очень ехидно фыркает. – Ладно-ладно, поняла, вопрос идиотский. – И почти без перехода: – А я страшная?

– Кто тебе сказал такую глупость? – лениво уточняет Питер, потягиваясь и широко зевая. Стайлз даже невольно залюбовалась этой мягкой грации довольного и выспавшегося хищника, наслаждающего сонной негой. – Эй, мисс Стилински? Вы еще здесь?

– А? – хмурится Стайлз. – Кажется, тут. – И опять жалуется: – Дервард благородно не торопится с сексом.

– А настоять? – предлагает Питер. – Пару трав в его чай, привязать к кровати, пока спит, а потом уже никуда не денется. – Стайлз настолько горестно вздыхает, что дядюшка хмурится и ласково уточняет: – Или хочется, но не с ним?

– Я не собираюсь говорить с тобой о сексе! – почти возмущенно отзывается Стайлз.

– О женщины и ваша логика, – вздыхает Питер непритворно. – Девочка, ты же понимаешь, что ты для меня не интересна в этом плане?

– А в каком плане я для тебя интересна? – ехидно спрашивает Стилински.

– Интересный собеседник, неординарный мыслитель, хорошая партия для моего племянника, будущая мать моего кровного родственника, – лениво перечисляет Питер. – Ты, лапушка моя, Стайлз. И твой характер в чем-то похож на мой. И поверь, я не собираюсь терпеть такую язву под боком. Мне вполне хватает собственного поганого характера.

– И даже не скрываешь! – смеется Стайлз.

– А к чему? – удивляется Питер. – Кстати, мы с Лидией тут сопоставили некоторые факты и…

– Вы с Лидией? – перебивает его Стайлз. – То есть, вы общаетесь? Нормально общаетесь, а не трахаетесь время от времени?

– Пятнадцатая неделя, – лениво начинает Питер, – малыш начинает воспринимать звуки. – И неожиданно серьезно просит: – Не учи моего внука плохому. – А после добавляет с ленивой насмешкой, к которой так привыкла Стайлз: – Не путай меня с Дереком. Я не допущу, чтобы моя женщина всерьез от меня ушла.

– Сказал он в интонациях Коры «Это мой волк и только я могу его бить!», – ехидно отзывается Стайлз.

– О, у нее кто-то появился, – позволяет себе легкую улыбку Питер. – Славно-славно. Познакомлюсь с избранником племянницы позже. Но ты не сможешь меня запутать, лапушка. Вы с Дереком были едины снами?

– Значит, этому есть даже научный термин, а моя Наставница сказала, что так не бывает, – хмыкает Стайлз.

– Моя сестра называла это так, – пожимает плечами старший Хейл.

– Понятно, – отзывается Стайлз, отводя взгляд. Питер не торопит ее. Ждет, когда Стилински решит, что ей есть, что сказать. И слышит твердое: – Я приняла меры. Этого больше не повторится.

– И Дерек бесится сильнее с каждым днем, не имея возможности видеть тебя хотя бы во снах, – кивает Питер. Он думает пару секунд и выносит решение: – Это твое право. Я прослежу, чтобы мой племянник более тебя не побеспокоил.

– Питер… – как-то растерянно смотрит на него Стайлз.

– Не стоит благодарности, лапушка, – улыбается Хейл. – Но прошу… Поговори с Лидией. Ее двоякое отношение убивает.
РЕКЛАМА


– Двоякое отношение? – переспрашивает Стайлз. – Да она тебя бросить пыталась!

– Осознанно, – соглашается Хейл. – А подсознательно, тянется ко мне едва ли не сильней, чем в прошлом. – Он улыбается, явно вспоминая. – А ночами, если она не просыпается или засыпает в моих руках, то… – Улыбка становится мечтательной. – Она такая теплая…

И через мгновение Питер встряхивается и смотрит на Стайлз недоверчиво, словно пытаясь понять, успела ли она уловить миг его слабости.

– Если бы я не знала, что ты – манипулятор недоделанный, то поверила бы, что ты ее любишь! – фыркает Стайлз. – И да, я поговорю с Лидией… Раз уж ты опустился до воздействия на меня, ту, что ждет твоего внука.

– Нечестно играешь, дорогая, – мурчит Питер довольно.

– Как и ты, – отзывается Стайлз, даже не пытаясь скрыть счастливую улыбку. – О Господи мой, Иисусе, как же мне не хватает всего этого!

– Мы ждем тебя, Стайлз, – отвечает ей Питер. – Мы ждем тебя домой…

Стайлз смотрит на него и… хочет вернуться. Она собирается сказать, что, может, правда, вернется раньше… Дверь в дом хлопает, и она слышит, как Дервард спокойно отвечает на нападки Коры. Стайлз быстро прощается с Питером и почти летит, чтобы узнать, что опять не поделили Альфа и омега, временно примкнувшая к его стае.



Когда мастер, посоветованный Наставницей вырезает на посохе последнюю руну, Стайлз приготавливает кошелек, чтобы расплатиться. Кора же буквально бьет ее по рукам.

– Не обеднеют, если скинутся по двадцатке на то, что будет их спасать ближайшие месяцев пять еще точно, – спокойно заявляет волчица и смотрит на Альфу. Дервард удивленно вскидывает брови, Стив хмурится. – Вы, правда, не знаете? – понимает младшая Хейл и с укоризной смотрит на Стайлз. – С кем ты связалась! Они же совсем необразованные!

– Какие есть! – огрызается Стилински, складывая руки на груди. – Мне, знаешь ли, выбирать не приходилось. Кого дали, с теми и общаюсь.

– А зря! – вздыхает Кора. – Не стая выбирает друида, но друид стаю. Ты можешь сейчас послать их ко всем чертям и будешь права. Если друид является советником, лекарем и эмиссаром стаи, то его должны так обеспечивать, чтобы он и подумать не мог о том, чтобы уйти к другим!

– Фактически, Стайлз – не наш друид, – ехидно ухмыляется Стив.

– Фактически, – едко отзывается Кора, подойдя вплотную к блондину и смотря ему в лицо, – она тебя две недели назад из-за Грани вывела, когда ты сунулся к той ведьме!

– Дер, пошли, а? – шепотом предлагает Стайлз.

Альфа кивает, оплачивает работу мастера и берет шатенку за руку, чтобы увести. Та зависает на мгновение от того, как естественно и правильно переплетаются их пальцы, но быстро хватает посох и улепетывает подальше от места грядущей баталии Стива и Коры.

– Хоть бы они скорей уже переспали, – кисло морщится Стайлз.

– А ты уверена, что они еще не...? – Дервард смотрит на девушку и замолкает, чтобы осторожно позвать: – Стайлз?.. Что-то не так?..

– Не знаю, – признается Стилински. – Просто все так странно. Я жду ребенка от Дерека. Но ты… Ты невероятен. И сейчас мне так… – Она сглатывает, подбирает слова, а после поднимает удивленный взгляд на Дерварда и выдыхает: – Правильно… Мне правильно… Понимаешь меня? – Она выдыхает и продолжает в своей быстрой манере: – Конечно, это звучит невероятно-глупо потому, что…

Дервард сокращает расстояние между ними и прикасается горячими губами к ее лбу, обрывая бессмысленный монолог ни о чем. Он смотрит на нее с улыбкой, а Стайлз растерянна.

– Ты меня еще не любишь, – говорит Дервард, поднимает их переплетенные пальцы и осторожно целует костяшки пальцев Стилински. – Но это… Стайлз… У нас все будет хорошо. Ты мне веришь?

– Верю… – шепчет Стайлз и начинает плакать.

Дервард обнимает ее, целует в макушку, шепчет что-то успокаивающее и не вздрагивает, когда Стайлз случайно касается его посохом.

Она, правда, поверила ему. На одну секунду. А потом поняла, что не может быть все просто хорошо. Не может. Не у нее. Нет. Но она с этим справится.



Стайлз учится обращаться со своим новым оружием, как она гордо называет посох, но в границах разумного, потому что Кора специально купила толстые рукавицы, чтобы этот самый посох отбирать.

– Я же не лезу на передовую, – ворчит Стайлз. – И не усердствую с упражнениями. Неужели я просто не могу палкой помахать?..

– И при этом ты умудряешься дрыгнуть ногой, вильнуть бедрами и что-то странное вытворить плечами! – фыркает Кора. – Стайлз, я хочу, чтобы мой племянник был здоровым.

– Я тоже хочу, – вздыхает Стилински всякий раз. – И! Ты играешь не по правилам!

– С тобой и не тому научишься! – фыркает всякий раз Кора.

Стайлз только вздыхает и продолжает разглядывать свой посох, напитывая силой каждую вырезанную мастером руну.



Наставница смотрит на Стайлз и с каждым днем дает более сложные упражнения, чтобы та могла освоить новую силу, усвоить ее и задать организму примерный уровень. Большая часть этих сил останется со Стайлз и после родов потому, что она станет матерью.

– А если не стану? – спрашивает Стилински, почитав статистику выкидышей у подростков. Ей очень страшно. – Если с малышом что-то…

– Ничего не случится, – уверенно говорит Наставница. – За тобой следит целая стая оборотней и один из самых сильнейших друидов Америки. Ты, правда, думаешь, что мы позволим случиться чему-то страшному?

– Мне просто страшно, – отвечает всякий раз Стайлз.

И ее всякий раз обнимают. Если не мисс Розенберг, то Кора или Дервард. Один раз даже Стив обнял, а потом ходил, мотая головой и бормоча, что не знает, что на него нашло.



– Кажется, я странно действую на оборотней, – делится Стайлз со Скоттом.

– Ты же говорила, что твоя сила растет, – пожимает плечами друг.

Он снова смотрит на нее ЭТИМ взглядом – щенячьи-наивным, собачьим, обиженным. Он хочет хотя бы приехать к ней, потусить до рассвета, говоря о девчонках, фильмах, комиксах и том, какие придурки их учителя.

– Скотт, я не вернусь, – жестко обрывает Стайлз, шмыгает носом и добавляет: – Я скучаю, но не могу.

– Ты встречаешься с ним, с этим Дервардом, – кивает Скотт, опуская глаза. – Я понимаю.

Стайлз очень хочется ответить, что дело по большей части в том, что ее малышу – еще не рожденному, но уже любимому – сейчас шестнадцать недель. А вчера она проснулась от того, что Кора ворковала над ее животом и шепотом рассказывала Стайлз, как малыш реагирует на каждое ее слово. И что, быть может, ее можно назвать эгоисткой, но не хочется ей делиться этим чудом с Дереком.

– Я вернусь, – обещает Стайлз вместо этого. – Позже. Я скучаю по вам, ребята. И по тебе – больше всех. Скотти, черт, да ты мне почти брат!..

– Ну, – Скотт кашляет. – Не почти. Наши родители… встречаются…

Стайлз смотрит на друга, потом хихикает и начинает выспрашивать подробности, вгоняя брата в краску.



Лидия на просьбу быть мягче с Питером реагирует странно. Она роняет баночку с лаком, тихо ругается тому, что испортила конспект по экономике, который переводила в цифровой формат, и смотрит на Стайлз очень внимательно.

– Кто ты и что ты сделала с моей не верящей Хейлам подругой? – тычет кисточкой в сторону экрана Мартин.
РЕКЛАМА


– Я поняла, что не все Хейлы так уж и плохи, – разводит руками Стайлз. – Кора, например, очень удачно строит местную стаю. Малия всегда поддерживает, и да, она жутко милая. А с Питером можно поговорить почти всегда.

– Ты продала душу Дьяволу за возможность с ним поговорить, – морщится Лидия.

– А ты этого Дьявола никак не можешь выгнать из своей постели, – напоминает Стайлз. – И относишься к нему настолько двойственно, что он пытался выпытать у меня, о чем думают семнадцатилетние девушки с магическим даром.

– И что ты ответила? – скептически отзывается Лидия.

– Предложила сравнить тебя и меня, – фыркает Стайлз.

– Действительно, – серьезно кивает Мартин, и обе девушки весело смеется. – Смотрю, новая футболочка, – улыбается рыжая лукаво и тянет довольно: – Мужская…

– Коры, – честно признается Стайлз. – Ну, первоначально я ее видела на Стиве, но она как-то оказалась в гардеробе Коры. Причем, она не собирается говорить как, только отшучивается… Довольно неуклюже, скажу тебе.

– То есть, они спят вместе, но не собираются травмировать твою нежную детскую психику, рассказывая о своих отношениях, – переводит Лидия. – Мило. Ладно, а как там твой Альфа?

– Дервард? – уточняет Стайлз, глядя за плечо банши в открытое окно, куда сейчас спокойно влезает Питер с бумажным пакетом в руках.

– Дер…вард? – повторяет Лидия. – Стайлз…

– Да нормальный парень, – хмыкает Питер и целует рыжую в макушку. – Привет, моя страстная. Привет, Стайлз.

– Привет-привет! – машет рукой Стилински и хихикает: – И так вы не вместе, да?

– Я принес кофе и пирожные, – невозмутимо сообщает Хейл. – А теперь я в душ. Дерек разогнал всех рабочих, и мы садили кусты… – Он морщится. – Мне кажется, что земля у меня решительно везде.

– Фу! – сообщает Стайлз. – Питер, уйди. Я планировала поговорить с Лидией.

– Кто вам мешает? – уточняет Хейл насмешливо и добавляет: – Кстати, милая футболочка. Скоро будешь менять гардероб?

– Придется, – нехотя соглашается Стайлз и жалуется: – Твоя племянница уже наметила дату Великого Шопинга!..

– Отомсти ей, – советует Питер. – Купи что-то провокационное, но не дающее причины порвать тебе глотку. Не мне тебя учить.

Он открывает шкаф, выбирает одежду и уходит в душ, что-то весело насвистывая. Лидия и Стайлз провожают его глазами, после чего Мартин требовательно смотрит на подругу, недоуменно подняв бровь.

– То, что ты обещала, свершилось! – хмыкает Стайлз, натягивает футболку на груди и гордо добавляет: – Мне пришлось купить нормальный бюстгальтер, а не мои вечные топики, которые тебя откровенно бесили, или что-то небольшое и расстраивающее меня маркировкой размера.

– И с чего бы это? – прищуривается Лидия. – Стайлз, это на тебя так друидская магия влияет, регулярный секс с Альфой или что-то, о чем я не знаю?

– А нет регулярного секса, – грустно вздыхает Стилински. – Ты просто не поверишь, какими благородными бывают мужчины!

– Я предлагал травы и даже готов назвать весь перечень, – выглядывает из ванной Питер и добавляет, как-то странно и почти беспомощно улыбаясь: – Полотенца кончились. Я схожу за ними? И пей кофе. Твой любимый.

– Сходи, – соглашается Лидия, улыбаясь. – Выпью. – Она поворачивается к экрану, с которого на нее взирает ехидно вскинувшая брови Стайлз, и раздраженно спрашивает: – Что?

– Да ничего, – хмыкает Стилински. – И как Малия относится к тому, что ты, фактически, уже стала ее мачехой?

Лидия опускает взгляд, закусывает на мгновение губу и тихо, едва слышно отзывается:

– Положительно.

Стайлз довольно улыбается. Дома все хорошо. Так что она может быть спокойна – с ее друзьями, родными и близкими ничего плохого не происходит – и жить своей жизнью. И, конечно, бороться. За свое счастье. За то, чтобы жить спокойной жизнью… За шанс быть с Дервардом и не думать о Дереке. Она будет бороться.



Возможность борьбы предоставляется быстро. Слишком быстро.

Сестра лишенной ею недавно сил ведьмы приходит мстить. Она скалится в усмешке, смотрит на Стайлз красными глазами и ломает защиту дома, выплетая что-то невидимое глазу длинными пальцами с острыми черными когтями.

– Сплошные штампы! – жалуется Стайлз, проверяя пульс оглушенной Наставницы, лежащей на ступеньках крыльца. Сердце мисс Розенберг отбивает мерный ритм, успокаивающий Стайлз. – Милая, – продолжает бесить Стилински ведьму, – ты бы хоть волосы покрасила в черный, а не в рыжий!.. – Стайлз сжимает ладонь на рябиновом посохе. – Ясно же, что ты – редкостная блондинка!

Ведьма шипит что-то под нос, а Стайлз, мысленно попрощавшись со здравым смыслом, который только начал в ней воскресать после незабвенных приключений в родном Бэкон-Хиллс, подходит к самой границе охранного контура и, глядя в глаза ведьме, с силой опускает посох на землю, вгоняя его на пару сантиметров.

– Этот дом, – говорит Стайлз, – не пострадает. – Она чувствует необычайную силу и уверенность, которые словно наполняют каждую клеточку ее тела. – Та, что живет здесь, не пострадает.

– Она уничтожила мою сестру! – шипит ведьма, на мгновение остановившись.

– Это сделала я, – возражает Стилински уверенно и добавляет чисто из любви к болтовне: – И что значит «уничтожила»? Какого черта? Я просто лишила ее сил! Да и то всего на десять лет! А потом, если будет хорошей девочкой, то сила начнет возвращаться.

Ведьма смотрит на Стайлз очень пристально. Та пожимает плечами.

– Что? Я за справедливость.

– Так сразись со мной справедливо, – выделяет голосом последнее слово ведьма. – И я не трону никого из тех, что защищают тебя. Клянусь.

– Ты сама это сказала, – ухмыляется Стайлз, а по ее посоху бегут огоньки, расцвечивая руны зеленью и золотом.

Она усмехается, выходя за пределы границы защиты, смотрит на вскинувшую руки ведьму, быстро плетущую словами и руками проклятие. Когда друид вместо того, чтобы творить ответные чары, просто стукает ее посохом в солнечное сплетение, выбивая возможность дышать, рыжая смотрит на Стайлз большими глазами, в которых читается возмущение.

– Меня тренировали оборотни, – хмыкает Стайлз и добавляет сверху, по спине. – И я готова драться за место, где меня приняли.

Она вырубает ведьму ударом по голове, присаживается рядом с потерявшей сознание противницей, кладет ей одну ладонь на висок и опускает вторую на землю.

Когда Кора, Дервард и Стив появляются у дома, готовые драться и убивать, Стайлз спокойно сливает силу ведьмы в землю. Кора перепрыгивает через охранную грань, проверяя, что с мисс Розенберг, а Дервард падает рядом со Стилински.

– За свое счастье надо бороться, да? – улыбается Стайлз.

Дервард не отвечает, он обнимает девушку, стараясь не мешать ее магическому действу, рвано выдыхает, целует в висок. Кажется, он с ней не согласен, но с этим она тоже справится.



Первая ночевка в квартире Дерварда выходит спонтанной. После того нападения ведьмы он боится ее отпускать куда-то без охраны, а сейчас ему необходимо оставаться дома, чтобы не пропустить известия о сбежавшем из дома волчонке, а Стива – единственного, кроме Коры, кому он может доверить охрану Стилински – в городе не было. Как и младшей Хейл.

Наставница сейчас приходит в себя после атаки ведьмы и методично расплетает на себе проклятия, сутки напролет медитируя рядом с Ивой, так что Стайлз остается в доме Дерварда.
РЕКЛАМА


Она была у него всего пару раз, предпочитая уводить Альфу из его логова к священному Древу, в сад, в лес – туда, где ему было спокойно, где его вторая сущность не плакала тоскливо от того, что вокруг каменные стены типичной квартиры.

Сейчас волк молчал. Он тоже ждал новостей о волчонке.

Стайлз же проходится по квартире, оглядывается по сторонам, мимолетно устраивает уборку, выбрасывая вещи в корзину для стирки, и принимается готовить ужин из того, что есть в холодильнике.

Дервард находит ее у плиты. Подходит сзади, обнимает за талию, целует, трется щекой о макушку и шепчет:

– Как ты прекрасна сейчас…

– Ага, – ворчит Стайлз, – некрасивая, потолстевшая, с вздыбленными волосами и по локоть в муке. Красотка!

– Ты просто не видишь то, что вижу я, – отзывается Дервард и шепчет ей на ухо хрипло: – Ты такая уютная, родная… Ты – мать, готовящаяся привести в этот мир новую жизнь… Ты готовишь сейчас, убралась – кстати, прости за бардак – и хранишь мой очаг. Ты – хранительница… Ты… У меня от тебя дух захватывает. От того, как ты сейчас светишься изнутри и…

Он замолкает, хватает Стайлз за руку и прикладывает ее ладонь к ее же животу. Стилински собирается было возмутиться тому, что это ее любимая футболка, а теперь она выпачкана в муке и… Чувствует, как внутри что-то толкается. Ладонью не почувствовать – нет, слишком слабо, но это же происходит в ней. И Стайлз чувствует.

– Это?.. – хрипло шепчет она, не зная, что еще сказать.

Стайлз плачет – от счастья. И, наверное, нельзя передать эту дрожь, что проходит по позвоночнику, скручивается теплым комком в солнечном плетении, переполняет и ласково вызывает слезы потому, что просто не помещается все это щемящее тепло внутри.

Дервард молча улыбается. Стайлз чувствует кожей лба его улыбку. Его пальцы задумчиво поглаживают кожу на ее ладони.

– Я тебя люблю, – говорит Стайлз и поглаживает свой живот. – Слышишь, малыш? Я очень-очень люблю тебя…

Дервард тихо смеется. Остаток вечера они оба то и дело бросают взгляды на живот Стайлз, и грозный Альфа, если она ловит его на этом, смущается.

И Стайлз впервые думает, что все будет хорошо. И шикает на Дерварда, когда тот пытается уступить ей свою кровать. В конце концов, много приятней спать в руках большого сильного волка, который так хорошо дышит ей в макушку, успокаивая и оберегая ее сны…



Стайлз не знает, о чем думала, когда решила, что сегодня ее сны будут безопасны.

Дерек выныривает из темноты, прижимает ее к стене, скалится, рычит, внюхивается в нее, сверкает синими глазами и… отстраняется. Он делает шаг назад, кивает и ухмыляется как-то мрачно.

– Я окончательно сошел с ума, – говорит он. – Но ты опять пришла…

Волк отворачивается от Стайлз, склоняет голову, ссутуливается. Из его позвоночника словно вынули стержень, который всегда позволял ему держать спину прямой.

Стайлз тянется к нему машинально. Потому что так правильно. Она касается его плеча осторожно, чувствует, как бунтует в ней сила. И понимает, что в том, что сломался этот сильный, невероятно-сильный и все еще дорогой ей мужчина виновата она. В какой-то мере – может, крошечной… Может… Но все же она виновата.

Стайлз делает шаг вперед и видит, что Хейл вспорол себе плечи чуть выше локтя когтями. Она кладет ладони на его плечи выше ран и посылает капельку сил, исцеляя.

– Зачем? – резко оборачивается Дерек, хватая ее за плечи и прижимая спиной к стене. – Зачем?.. Почему я просто не могу тебя забыть?

– Ты этого хочешь? – спрашивает Стайлз, глядя ему в глаза. Внутри все переворачивается потому, что она хочет, чтобы Дерек забыл, отпустил, позволил бы себе жить дальше. И не хочет, одновременно. – Правда, хочешь?

Она спрашивает, а сама надеется на отрицательный ответ. И желает, чтобы он сказал «да». И разрывается между этими желаниями. Что бы у нее не было с Дервардом, перед ней ее волк. Сильный когда-то, сломленный сейчас, тот, кого она должна исцелить.

Дерек сверлит ее взглядом, дышит тяжело, его ноздри раздуваются как-то угрожающе, а глаза наливаются синевой… Которую он гасит, рыкнув:

– Нет!..

Стайлз протягивает ладони, обнимает его лицо, тянет его к себе, целует и теряется в его жарком ответе. У нее по щекам бегут слезы, которые Дерек сцеловывает, что-то шепча, обещая, что все будет хорошо, что он найдет ее, что не отпустит, не оставит.

– Нет, – отзывается Стайлз, отстраняясь. – Потому что ты забудешь меня.

Она впускает ногти в кожу у него на висках и шепчет сквозь слезы и всхлипы:

– Ты будешь помнить Стайлз Стилински – смешную девочку, с которой ты делил постель. Ты будешь помнить ее. Но не станешь искать больше. Ты будешь жить дальше. Ты должен жить дальше.

– Твои наговоры не действуют на меня, друид, – рычит Дерек и дышит тяжело. – Никогда не действовали! Иначе бы ты давно привязала меня к себе!..

– В любви нельзя использовать магию… – улыбается Стайлз, а Дерек утирает ее слезы. – Ты снова станешь сильным, мой волк. Если не из-за того, что позабудешь меня, то хотя бы для того, чтобы вернуть меня. Неужели ты думаешь, что я вернусь к слабаку, которым ты стал? Я сильная, Дерек… А мой мужчина должен быть сильнее.

Он смотрит на нее так, что у нее сердце рвется. То ли из груди, то ли просто на части.

– Я люблю тебя, – одними губами шепчет Стайлз, когда он снова целует ее в этом сумрачном, ужасном, но невозможно-притягательном сне. – Все еще… Какая же я дура…

Дерек обнимает ее и молчит. Он не пытается ее успокоить словами и глупыми обещаниями. Просто обнимает. И Стайлз чувствует себя защищенной настолько, насколько никогда не чувствовала себя в объятиях Дерварда… И клянется, что исправит это. Потому что так – дальше нельзя.

Дерек – ее прошлое. Это было. Но прошло. Многое произошло с того момента. Она изменилась. Она стала новой. А Дервард… Стайлз надеется, что он станет ее будущим. Но даже, если нет, то у нее уже есть ее личное маленькое будущее, ее чудо, которое она никому и никогда не отдаст.



Стайлз просыпается в слезах. Дервард утирает ее слезы, целует ее ладони и шепчет, что все будет хорошо. И Стайлз даже почти ему верит.

– Он тебе снился, – не спрашивает Дервард. – Ты хочешь вернуться к нему, да?..

– Нет, – отзывается Стайлз. – Нет. Ни за что. Знаешь почему? – Дервард смотрит на нее вопросительно, и Стилински широко улыбается: – Потому что я – Новая Стайлз. С самой что ни на есть большой буквы. А Дерек остался старым. Да, его поломало то, что волк бунтовал и рвался ко мне, но он остался старым. И я не хочу. Я буду Новой Стайлз. А в жизни Новой Стайлз нет места для Дерека Хейла. – Стилински решительно шмыгает носом. – Нет. Нет. Но в ней есть место для других.

– И что теперь? – Дервард улыбается и осторожно стирает слезы с щек Стайлз.

– Теперь, – притворно хмурится Стайлз. – Ну, я хочу арбуз. Знаешь, что это значит?

– То, что мне нужно будет съездить в круглосуточный магазин, потому что уже три часа ночи, – вздыхает Дервард, гладя ее по спине.

– Как ты примитивно мыслишь! – смеется Стайлз. – Я – друид! А это значит, что мы в три часа пойдем выращивать арбузы на яблоне вредной соседки!

– А тут есть вредные соседки? – смеясь, уточняет Альфа.
РЕКЛАМА


– Хоть одна должна быть! – воодушевленно отзывается Стайлз.

И они идут выращивать арбузы на яблонях. Это весело. И вкусно. И поцелуи со вкусом арбузного яблока выходят потрясающими…





Дерек гордо поднимает голову, когда к нему приближается Альфа и его бета. Второй – светловолосый и голубоглазый долговязый тип, который вызывает какое-то странное уважение, смешанное с откровенным раздражением. А вот Альфа просто бесит. Чем-то волк перед ним внешне и внутренне похож на него, и Хейлу даже на мгновение чудится, что от него пахнет Стайлз.

Но нет, конечно, нет. Этого не может быть хотя бы потому, что Стилински сейчас слишком далеко – ему не почувствовать даже направления, в котором она скрылась.

Волчонок рядом с ним начинает нервничать. Мальчишке всего четырнадцать. Он сбежал из родной стаи, чтобы попутешествовать по стране. И нарвался на Дерека. А МакКолл настоял на том, чтобы Хейл сам передал ребенка Альфе и объяснил, почему потрепал мальчишку.

– Итак, ты поймал Алекса, – кивает Альфа на мальчишку, вжавшего голову в плечи. – И потрепал его, говорят.

– Да, – коротко соглашается Дерек, отпуская загривок ребенка и подталкивая его к Альфе.

– Почему? – продолжает волк, гордо вскидывая голову и давя на Дерека своей силой.

– Ты хочешь исповеди, скрывающей немногое правды или устраивающей лжи? – цедит сквозь зубы Дерек, распрямляя спину вопреки тому, как гнула его, ломала сила чужого Альфы. – Что ты хочешь услышать?

– Правду, – кивает чужак и усмиряет свою силу. – А ты силен. Большинство бы склонило голову.

– Большинство – не я, – спокойно отзывается Дерек и продолжает: – Я потерял свою женщину.

– Нам очень жаль, мы сочувствуем, – вклинивается блондин, пряча за своей спиной мальчишку. – Пойдем, Дервард.

– Нет, – останавливает его Альфа. – Это не все. О чем ты умолчал?..

– Значит, ты все же желаешь исповедь, – хмыкает Дерек, складывая руки на груди. – Что же… – Он кивает, а после говорит так, словно признает не перед чужим для него Альфой, а перед самим собой: – Я потерял свою женщину потому, что никогда не считал ее своей, не допускал даже мысли о том, что мы можем быть парой. Это казалось мне смешным, глупым, нереальным…

Дервард кивает, словно принимая такую правду, но продолжает смотреть, не веря, что это вся правда.

– Я упустил ее потому, что испугался, – говорит Дерек спокойно. – Я чувствовал, что в моей жизни все больше становится ее. И испугался. И ушел. Попытался. Меня тянуло к ней. Я ее… – Хейл усмехается. – Я сделал ей больно – не телу, душе. А она сбежала. И я ее потерял. А твой волчонок попал мне под руку в ту ночь, когда мне напомнили о ней.

– Спасибо, – говорит Дервард и кивает с благодарностью. – Я учту твои слова. И свою женщину я не потеряю.

Дерек кивает и уходит. Ему по прежнему хочется порвать глотку этому так похожему на него волку. Потому что от него пахло Стайлз. На какое-то мгновение от него пахло Стайлз так, словно она спала на его груди, словно он целовал ее волосы, словно…

Дерек рычит и срывается на бег.



– Да что с тобой происходит? – шипит Стив. – Ты словно с цепи сорвался.

– А ты не понял? – смотрит вслед бросившемуся в лес Хейлу Дервард. – Это он.

– Да кто?! – смотрит на него Стив непонимающе.

– Кора говорила, что мы чем-то похожи, – криво улыбается Дервард. – А теперь я боюсь, что проиграю ему, если он решит ввязаться со мной в бой… За нее… За мою женщину…

– О… – Стив смотрит на своего Альфу. – Это Дерек Хейл, да?

– Это Дерек Хейл! – радостно соглашается волчонок. – А еще я видел отца Стайлз. И ее друзей. И у них такой классный Альфа!

– Молчи уж, беглец, – ерошит волосы мальчишки Дервард и смотрит на друга серьезно: – Вот только, в отличие от Дерека Хейла, я сделаю все, чтобы не упустить ее.

Стив кивает, принимая слова своего друга, своего Альфы. А еще он боится – в бывшем Стайлз было что-то такое, темное, опасное, злобно-горькое… Он не отпустит ее просто так. Уже не отпускает. И Дерварду придется очень постараться, чтобы их маленькая друидка позабыла о Дереке.



Питер осторожно перекладывает Лидию со своей груди на подушку, банши что-то ворчит и вцепляется в его руку.

– Я сейчас вернусь, – обещает он, целуя ее в рыжую макушку.

– Поскорей, – соглашается его совершенная женщина и неохотно отпускает.

Питер касается ее волос и выскальзывает в окно. Дерек сидит на капоте камаро, убрав руки в карманы. Дядя смотрит на племянника и понимает, что в нем что-то переменилось. Тот стержень, что истончался все быстрей с уходом Стайлз, снова укрепился. Стал стальным. Или нет… Не так. Что сильнее стали? Питер садится рядом с племянником, и тот задумчиво кивает прежде, чем сказать:

– Мне надо уехать.

– Все здесь напоминает о Стайлз? – ухмыляется Питер.

– Все здесь заставляет меня выть от боли, которой я больше не хочу, – жестко отзывается Дерек. – Я закончу университет. Вернусь. Дострою этот чертов дом.

– Эта девочка вывернула тебя наизнанку, – тихо замечает Питер.

– А что сделал с ней я? – поворачивает к нему голову Дерек. В его глазах мелькают искры синевы. – Что я сотворил с ней?

– Поклянись, что ты не будешь ее искать, – требует Питер жестко.

– А мне не нужно этого, – усмехается Дерек. – Рано или поздно она вернется сюда. И я буду ждать. И дождусь.

Он поднимается с капота, жмет дяде руку и садится в машину. Питер, опираясь на ограду дома Мартинов, смотрит вслед уехавшей машине. Ему не нравится эта жесткая уверенность в глазах племянника. Но тот бесхребетный мальчишка на месте привычно-сильного Дерека Хейла нравился ему еще меньше.

– Вы долго? – спрашивает миссис Мартин, выглядывая из дома. – Может, вам принести плед?

– Не нужно, – улыбается ей Питер. – Я сейчас вернусь в комнату Лидии.

– Как угодно! – вздыхает женщина. – И – Бога ради – ходите по лестнице, а то я каждый раз боюсь, что вы упадете, когда лезете в окно. И я оставила для вас комплект ключей на столике у двери.

Она уходит, прикрыв за собой дверь, а Питер усмехается и думает о том, как же меняется их жизнь, ломая, коверкая их судьбы, заставляя их перерождаться.

Становиться НОВЫМИ.

Он поднимается по лестнице в комнату Лидии, скользнув по одеяло, обнимает свою банши, снова устроившуюся у него на груди, и надеется на лучшее…





Рождение сына Стайлз чувствуют все из ее стаи.

Скотт застывает во время тренировочного боя с Лиамом.

Данбар ошарашенно охает, глядя на своего Альфу.

Кира роняет точило и ловит непонимающий взгляд насторожившейся Малии.

Лидия вцепляется в руку широко улыбающегося Питера.

За тысячу миль от них Дерек Хейл сгибается пополам как от сильного удара под дых и вскидывает голову, пытаясь понять, что произошло.

Кора цепляется за руку Стива.

Дервард застывает под дверью палаты.

Они чувствуют, как в этот мир пришел кто-то невероятно-сильный и безгранично-любимый его матерью.

Они чувствуют.

Только не все понимают, почему их окатило такой благостностью и тихой, уютной радостью.

– Брюс! – смеется Стайлз, чувствуя, как у нее по щекам бегут слезы. – Мой прекрасный, милый, любимый Брюс…

Она осторожно держит сына и шепчет ему какие-то глупости, обещая, что его ждет прекрасная жизнь в этом обновленном переродившемся мире.
РЕКЛАМА


Она еще не знает ни того, что в тот момент, когда малыш закричал, в пустыне прошел дождь.

Ни того, что каждый из друидов и Альф почувствовал его приход и приветствовал своего собрата – сильного волка оттого, что он друид, сильного друида оттого, что он волк.

Ни того, что в тот момент, когда она произнесла «Брюс», Неметон в ее родном городе дал росток, приветствуя своего Истинного Хранителя и рождаясь вместе с ним.

Ни того, что ее ждет еще множество сюрпризов…

Но сейчас это не важно. Сейчас важно то, что Стайлз осторожно держит на руках своего сына, свое маленькое чудо.



КОНЕЦ ПЕРВОЙ ЧАСТИ

======================================================
РЕКЛАМА
      


Июнь. Самое его начало. Жар послеполуденного солнца – не уничтожающий своим суровым жаром все, но умиротворяющий, особенно после неожиданно-дождливого мая. На покрывале у обнажившихся из-за ливней корней Ивы расположились мать и сын.

Стайлз показывает своему малышу чудо – золотисто-зеленые огоньки ее силы, которые скользят над ним, восторженно раскрывшим глазенки и тянущимся за светлячками, танцующими в странном, причудливом узоре.

У девушки волосы распущены, и Ива переплетает свои гибкие ветви с каштановой волной, что льется по спине и плечам юной друидки. Стайлз касается ствола Древа, пытаясь успокоить Хранительницу здешних земель, но та раздраженно хлещет ее по рукам и обижается. Видимо, Ива понимает, что скоро юной друидке, к которой она привязалась, придется уехать.

– Ну, не злись, – после очередного хлесткого, но не болезненного удара просит Стайлз. – Я знаю, что ты не хочешь меня отпускать, но мне придется уехать. Мы с Дервардом поженимся через два месяца. И этого уже не избежать, слышишь?.. Я этого хочу.

Ива обиженно отстраняет от нее ветви, а кора под ладонью друидки становится шершавой, и Стайлз обреченно вздыхает, отпуская огоньки на волю и позволяя Брюсу ловить светлячков ее силы.

– Мне это нужно, – тихо говорит девушка. – Потому что это нормально. Мне нужна нормальность.

Ива гладит щеку своей подопечной бархатным отчего-то листом.

Разве это то, чего ты хочешь на самом деле? – спрашивает мудрое Древо, а Стайлз не может ответить ей, что это так.

Лгать Хранительнице этих мест она просто не может, но и отказаться от всего, чего получилось достичь за этот год с небольшим, не получится. Да и нельзя просто откреститься от всего произошедшего. Нельзя перечеркнуть то, что творилось в ее жизни. Это словно сделать вид, что Брюса никогда не существовало.

Малыш гулко гулькает, беззубо улыбается в ответ на улыбку Стайлз и тянет в рот пойманный огонек. А после заходится звучным плачем. Но Стайлз не до того – ей кажется, что у нее живот вспороли и вытащили все кишки, как в тех средневековых пытках-казнях.

Она, слепая от чужой боли, шарит пальцами по целой и слегка золотистой от загара коже чуть выше пупка, царапает, цепляется ногтями, пытается дышать. С трудом, но все же получается вдохнуть. И выдохнуть. Она тянет руки, прижимает к груди Брюса и откидывается спиной на Иву, позволяя ей вытянуть из себя чужую боль, а где-то рядом заходится воем Кора.

Брюс успокаивается, всхлипывает, смотрит на маму большими глазами – серо-зелеными, знакомыми – и явно собирается устроить еще одну истерику из-за того, что ему сделали очень больно.

Точнее, не ему.

– О Иисус Всемогущий, я думала, что смогла оборвать все связи… – шепчет Стайлз, чувствуя, как мудрая Ива гладит ее по голове. – Ты ведь чувствовала… Чувствовала, что мне придется вернуться…

Хранительница дотягивается до Брюса и мельтешит перед его обиженно сморщившимся личиком листьями. Стайлз не понимает, что пытается сейчас сказать ей Древо, но это и не важно. Не сейчас. Она смотрит, как глаза сына наливаются янтарной желтизной, в которой сверкают зеленые всполохи, и думает, что вернуться придется не только ей.

Кора медленно добредает до Стайлз – чужая боль была успешно изолирована Ивой, ибо что значат крупицы боли для Древа, что хранит эту землю?..

– Кажется, пора познакомить моего отца с внуком и будущим зятем, – криво улыбается ей Стайлз и добавляет жестко: – И узнать, кто вспорол живот Дереку.

– И убить с особой жестокостью? – уточняет Кора, устало падая рядом и прислоняясь лбом к гладкой коре Ивы.

– А это уже как получится, – отзывается Стайлз и усмехается мрачно. – Что же, ребятки, держитесь. Я возвращаюсь домой.

Она думает о том, что Дерварда лучше бы прихватить с собой. Стаю можно оставить на Кору и Стива – им как раз не хватает экстремально-бытовых ситуаций, чтобы решить что-то насчет совместного проживания.

А еще надо придумать, как объяснить ребятам, откуда у нее сын. И приготовить к этой вести отца. И спрятать его дробовик прежде, чем знакомить его с Дервардом. Да. Это будет сложно. Но весело!..

И Стайлз Стилински улыбается сыну, в серо-зеленых глазах которого все еще танцуют волчий янтарь и зелень силы.



Наставница мечется по кухне, а Стайлз сидит за столом. Кора в их спальне – пакует вещи подруги и возится с Брюсом. И все бы ничего, но мисс Розенберг не хочет отпускать ни ученицу, ни ее сына.

– Ты не понимаешь, – говорит она, заламывая пальцы в непривычно-суетливых движениях.

– Так объясните мне, мисс Уиллоу, – просит Стайлз. – Просто объясните. И поверьте – в этом мире мало того, что бы я не поняла с первого раза или после непродолжительных объяснений. Я, вообще, умная и сообразительная.

– Твой сын родился второго февраля, – вздыхает мисс Розенберг и садится на стул так, будто у нее ноги подкашиваются.

– Да, – улыбаясь так, словно она общается со слабоумной, кивает Стайлз, – в Имболк*. Я знаю. И что?..

Мисс Розенберг смотрит на ученицу почти беспомощно. Она охает, словно не знает, как еще донести до юной друидки то, что она пытается сказать, а Стайлз осторожно протягивает ладонь, накрывает ею пальцы Наставницы и говорит спокойно:

– Если мой сын рожден сильным, это не значит, что его нужно беречь как зеницу ока. В моем родном городе найдутся те, кто сможет его защитить.

Мисс Розенберг смотрит беспомощно на ту, кто еще сегодня утром носилась за Корой с граблями потому, что Стив затоптал ее экспериментальный шалфей, когда пытался вызвать волчицу на свидание, и тяжело вздыхает.

Ей не переубедить ее – слишком взрослую для ее возраста, слишком беспечную для того, что она пережила. Остается только связаться с Дитоном и надеяться, что она сможет справиться с тем, что творится сейчас в ее городе…

А еще той, что едина с мудрой Хранительницей этих земель, жаль Дерварда. Потому что теперь, когда сердце исцелено, а душа больше не пытается разорваться на части, от лекарства пора отказаться.



Дервард воспринимает сообщение о поездке спокойно.

– Давно пора было познакомиться с твоим отцом, – отвечает ее самый лучший волк, смазано целует Стайлз в висок и идет отмывать руки от масла – он копался в машине, когда Стилински приехала к нему с этой новостью.

Он выглядит спокойным, ничуть не встревоженным, а значит, не почувствовал того, что чуяла Стайлз. Стилински сглатывает и улыбается ему – весело, как привыкла улыбаться друзьям в Бэкон-Хиллс прежде, чем соврать им.

Но она молчит. Не говорит ничего. Дерварду не обязательно знать, что она до сих пор не чувствует его боль. Вообще, Стайлз не была уверена и в том, что чувствует боль Дерека, но сегодняшние события с успехом доказали, что еще как чувствует! Да, черт возьми! Она чувствовала, как держит в руках собственные кишки!..

Но об этом можно подумать поздней. А сейчас надо готовиться к встрече со своим прошлым.



Во время таможенного досмотра посох Стайлз долго рассматривают. У него металлическая сердцевина, а руны наводят на смутные мысли о сатанинских ритуалах. Таможенник косится на Стилински, но та, мило улыбнувшись, объявляет:
РЕКЛАМА


– Я – друид! – Она растягивает губы в улыбке и добавляет: – А он, – кивает на Дерварда, качающего на руках обиженного Брюса, – оборотень.

– А уши ваши где? – хмурится таможенник.

– Уши у эльфов, – не соглашается Стайлз. – А я –друид. А он – оборотень.

Несчастный мужчина что-то ворчит про толкиенистов, но пропускает Стайлз и Дерварда, полностью уверенный, что перед ним банальные ролевики. Стилински мимоходом оживляет залитый кактус, который, видимо, должен был украшать и оживлять обстановку таможенного досмотра и широко улыбается ошарашенному чудом мужчине.



Скотт звонит тогда, когда они сидят в зале ожидания.

– Что там гудит у тебя? – спрашивает друг, уловив своим чутким ухом посадку самолета.

– Я возвращаюсь, – отвечает Стайлз и пытается не улыбаться, слыша, как сначала сбилось дыхание друга, а потом трубка грохнулась, и Скотти искал ее, тихо ругаясь.

– Ста-айлз… – тянет беспомощно почти брат. – Ты… Правда?..

– Пока – только на время, – вздыхает Стайлз. – Я тут замуж собралась…

– Стайлз?! – возмущенно рявкает по ту сторону Скотт. – Как замуж?! За кого?! Без меня?!

Стилински даже не смеется – ржет. Довольно и очень ехидно. Скотт ляпает еще пару глупостей, а после замолкает, не зная, что еще сказать ей.

– Дерек уже восстановился после ранения? – спрашивает Стилински и машет Дерварду, который увлеченно возится с Брюсом.

– Ага, – растерянно отзывается Скотт. – А откуда ты знаешь, что… – И обрывает себя. – Кора. Кора почувствовала, что ее брат ранен.

– Точно! – легко соглашается Стилински. – Она говорила, что чувствовала, как держала в руках собственные кишки. Так что у вас там творится?

– Хрень! – честно признается Скотт. – Странная, невообразимая хрень, которую мне даже описать сложно! Ты когда-нибудь слышала, чтобы штрига, вендиго и еще какая-то эпическая хренотень, название которой мы найти не можем, объединялись с целью пожрать детишек?

– Не-а, – честно признается Стайлз, – но я видела, как ведьма кормит с рук феникса. Достаточно круто?

– А дракона ты видела? – почти наивно спрашивает Скотт.

– Чего? – охает Стайлз. – Скотти, только не говори, что ты видел дракона!

– Ладно, буду молчать, – смеется в трубку парень. – Стайлз, мы тебя ждем.

– Я скоро буду, – обещает Стилински. – И у меня сюрприз. – Она оборачивается на Дерварда, воркующего с нахмурившимся Брюсом. – Даже два.

– И как эти сюрпризы зовут? – вздыхает Скотт.

– Дервард и Брюс, – сдается Стайлз. – Ждите нас. Мы скоро будет.

– Погоди! – пытается остановить ее Скотти. – Какой еще Брюс! Стайлз!..

Но Стилински с чувством выполненного долга жмет на «отбой». Она подходит к своим мужчинам и забирает Брюса. Тот сразу успокаивается и улыбается ей довольно, а Дер виновато разводит руками – они никак не могут договориться, что сосуществовать в одной комнате можно спокойно.

И да, Стайлз помнит, что Брюс еще младенец, но проснувшаяся в нем раньше срока суть принадлежит волчонку – и он много старше в умственном развитии, чем его человеческая оболочка. И да, этот пищащий комочек счастья активно ревнует ее к Деру. И Стайлз пока еще не придумала, что ей с этим делать.



От ближайшего аэропорта до родного города ехать часа два. Стайлз чувствует, как нервно сжимается у нее в груди какой-то странный комок из ожидания, страха, надежды и чего-то еще, что ей трудно идентифицировать. Она жадно смотрит за окно, покачивая переносную кроватку Брюса.

Малыш всю дорогу спит, а Дервард с водительского места ободряюще улыбается. Стайлз растягивает губы в ответной улыбке, но сама чувствует, насколько резиново-ненастоящей та выглядит, и снова оборачивается к окну.

Ей кажется, что она должна почувствовать хоть какие-то изменения, что происходят с этим местом. Ее ноздри как-то хищно, почти по-волчьи раздуваются, язык то и дело облизывает губы, а глаза фиксируют все, что происходит за окном. Стайлз пытается понять, что не так с тем лесом, близ которого она выросла.

– Лес слишком живой, – наконец шепчет девушка. – Он слишком наполнен… магией… Он стал сильней.

– Лес? – уточняет Дервард, огибая ремонтный указатель на дороге. Конечно, рано утром никто не работает, но волк машинально пытается найти след если ни людей, то любой другой живности. – А мне кажется, что он пустой.

– Нет, – возражает Стайлз. – Просто ты чужой здесь, вот и не чувствуешь. – Она чуть приоткрывает окно и вдыхает утреннюю прохладу. – Этот лес – мой. И он прячется от тебя. Не доверяет тебе. А я ему родная.

И Стайлз ловит горький взгляд Дерварда в амальгамной поверхности зеркала заднего вида.

– Что не так? – настороженно спрашивает она.

– Все хорошо, – с легкой улыбкой лжет Дервард.

Они оба замолкают и не говорят о том, что только что произошло. Лес все расставил по своим местам. Он показал, кого здесь ждали, кого примут здесь, а кто навеки останется чужим. И ни Стайлз, ни Дервард не говорят о том, что тот лес, в котором живет их стая, так и не принял Стилински полностью.



Стайлз сотни раз была в доме Скотта, но как-то не думала, что ее отец теперь живет здесь. Впрочем, это было логично, если вспомнить, что они с Мелиссой встречаются почти год.

Стайлз смотрит на синий джип, припаркованный перед домом и старается не улыбаться. Дервард смотрит на плакат, прикрепленный сзади к кузову и выразительно читает:

– «Я очень скучал. Поедем кататься?» – Дер качает головой и спрашивает с улыбкой: – Ты, правда, ездила на этой развалюхе?

– Эй! – обиженно смотрит на него Стайлз. – Не смей обижать мою машинку! Мы с этим джипом прошли через огонь и воду!

– Прости! – вскидывает ладони Дер. – Я не знал, что вы старые боевые товарищи!

Стайлз не успевает ответить – дверь в дом открывается и на крыльцо вылетает взбудораженный Скотт. Он оглядывается по сторонам, кособоко, но искренне улыбается и бросается к ней – едва успевшей выбрать из машины.

Стайлз с тихим писком повисает на его шее, а друг кружит ее. Оба смеются, а слова… А зачем слова тем, кто ближе, чем могут быть родные братья и сестры?

– Нас забыли, – весело замечает Дервард.

Стайлз оборачивается к своим мужчинам и чуть отстраняется от Скотта, заметив, как неодобрительно нахмурился Брюс.

– Как я могу про вас забыть? – восклицает она. – Особенно про тебя, радость моя!

Брюс успокаивается, оказавшись у нее на руках, но сейчас смотрит на Скотта. Стайлз тоже переводит взгляд на друга. Тот смотрит на подругу круглыми глазами, а потом беспомощно спрашивает:

– А чей это ребенок?

– Скотт, – смотрит на почти брата Стайлз. – Я держу этого малыша на руках. Он дико на меня похож. Даже родинка где-то под ухом имеется, а волосы у него каштановые. И он – друид. И это чувствуется уже сейчас. Итак, чьим может быть этот ребенок? – Скотт шумно сглатывает, в глазах его проступает тяжелое осознание, а Стайлз добивает: – А еще его зовут Брюс.

– В честь Бэтмена или Халка**? – машинально спрашивает Скотт и только после этого возмущенно вопит: – Стайлз, как ты могла не рассказать мне, что у тебя есть ребенок?!

– У кого есть ребенок? – интересуется шериф, выходя на крыльцо и застывает.

– Пипец, – констатирует Стайлз, хлопает Дерварда по руке и грустно вздыхает: – Ну, все, милый. Прости, дробовик я спрятать не успела. – И радостно спрашивает у отца: – Пап, а хочешь познакомиться со своим будущим зятем и настоящим внуком?..
РЕКЛАМА


Дервард невозмутимо начинает вытаскивать из багажника их сумки – он предпочитает пережидать бурю по имени Стайлз Стилински на расстоянии. А вот когда его драгоценная шатенка со всеми обнимется и всем сообщит радостные новости, тогда можно и подойти…



Впрочем, радостными эти новости можно назвать с большой натяжкой. Джон очень рад, что дочь вернулась, расцвела, что снова улыбается, а не натягивает на губы что-то фальшиво-успокаивающее, призванное уверить всех, что с ней все хорошо.

Но то, что у него появился внук, а зятем станет какой-то оборотень, не радует совершенно. Джон тяжело садится на диван и вздыхает:

– Ребенок, ты хоть предупреждай.

– Пап, я не хотела тебя волновать, – виновато смотрит на него Стайлз. – Но знаешь, все так закрутилось! – Она всплескивает руками. – А после я просто не знала, как тебе все объяснить.

– Ты не знала, как объяснить отцу, что ты забеременела от какого-то проходимца, – шериф оглядывает на Дерварда профессионально-отточенным взглядом, – родила от него ребенка, а сейчас решила выйти за него замуж?

– А при чем тут этот милый молодой человек? – уточняет Мелисса, качая Брюса. Тот к ней на руки пошел охотно, не плакал – улыбался сначала, а после спокойно задремал. – И кстати, Дерек в курсе?

– Дерек? – напрягся Скотт. – А при чем тут?.. – Он натыкается на насмешку в глазах матери и почти возмущенно заканчивает, глядя уже на Стайлз: – Дерек?!

– Так получилось, – разводит руками девушка. – И нет, он не в курсе. И я надеюсь, что никто не спешит его просвещать.

– Объясни толком, – вздыхает Джон. – Как я понимаю, этот… – Он нахмурился, выбирая более или менее цензурное слово, а после чего выдал: – Хейл.

Мелисса хмыкает, а Стайлз прыскается, почти повиснув на руке усмехающегося Дерварда. Скотт хмурится.

– Так вот, – продолжает Джон. – Этот Хейл вступил в преступную связь с несовершеннолетней, сделал ей ребенка, а после…

– Пап, – перебивает отца Стайлз, – ты же понимаешь, что в этом городе невыгодно быть девственницей? – Джон пытается возразить, но его дочь мгновенно продолжает: – В смысле, обряды, ритуалы… Многие из них основаны на крови девственников. Так что это было неизбежно. И поверь, лучше уж шикарный во всех отношениях Дерек Хейл, чем какой-нибудь прыщавый придурок, который и не знает, куда… – Стайлз натыкается на очень внимательный взгляд отца и скомкано завершает: – Не знает, в общем.

– Но это продолжалось некоторое время? – хмурится шериф.

– Шикарный Дерек Хейл, – поет Стайлз. – От таких мужчин не отказываются. Правда, Дер?

– Стайлз, – неодобрительно смотрит на свою девушку Альфа. – Ты меня дразнишь.

– Конечно, я тебя дразню, – улыбается Стайлз и трется носом о плечо своего волка. – Не хочу делать тебе больно.

Дервард молча притягивает свою девушку к себе и – под очень неодобрительным взглядом Шерифа – целует в макушку.

– Стайлз, а как же контрацепция? – Мелисса смотрит на девушку. – Мы же с тобой обсуждали этот вопрос…

– Да, – криво улыбается Стилински-младшая под очень неодобрительным взглядом Стилински-старшего, – но прикол в том, что я – друид. Через некоторое время мой организм вырабатывает иммунитет к большинству химических соединений, которые я принимаю регулярно. Исключение – аддерол. Наставница говорит, что он содержит в себе какое-то особое сочетание, к которому я не могу привыкнуть. Ну, и на травы это не распространяется.

Девушка замолкает, переводя дыхание, а Дервард снова целует ее в макушку и продолжает вместо своей девушки:

– Когда Стайлз узнала о своем деликатном положении, она собиралась уехать из города. Дерек на тот момент, как я понял из ругани его младшей сестры, встречался с другой.

– А аб… – Джон натыкается на дружное возмущение… – Кхм… Нет, я не имею ничего против того, что у меня появился внук, но…

– Я – друид, – улыбается Стайлз. – Подобные меры для меня не желательны… – Она морщится. – Если я хочу продолжать быть друидом, конечно, а не пустышкой с выжженным даром.

– Так, – тяжело вздыхает Джон. – У меня есть внук. – Мелисса кивает, качая на руках спящего Брюса. – Его отец – Дерек Хейл. – Скотт хмурится с видом, не предвещающим выше озвученному бете ничего хорошего. – Моя дочь собирается замуж. – Дервард крепче обнимает ухмыляющуюся Стайлз. – И я не знаю, как это воспринимать!..

– Пап, – вздыхает Стилински-младшая, выпутывается из рук своего волка и обнимает отца, – просто прими. И смирись.

– Видимо, ничего другого мне не остается, – грустно смотрит на дочь Джон, а после спрашивает осторожно: – А можно мне на внука посмотреть?..

– Давно пора, – усмехается Мелисса и передает зевающего Брюса его дедушке.

– Кстати, – пока отец воркует с ее сыном смотрит на миссис МакКолл Стайлз, – а откуда вы знали, что Дерек…

– Догадалась, – вздыхает Мелисса. – К тому же мальчик такой грустный ходил, когда ты уехала. И у твоего сына – его глаза.

– Главное, чтобы характер был мой, – тяжело вздыхает Стайлз и снова прячется в руках Дерварда. – Итак, пока, прошу, никому не говорите о Брюсе. А о том, кто его отец…

– Мы будем молчать, – торжественно объявляет Скотт, и в голосе его чувствуется мощь клятвы. – Но я бы все же врезал Дереку!

– Я сама ему врежу, – обещает Стайлз. – А сейчас рассказывай, что за хрень творится у вас в городе!

Джон тяжело вздыхает и неодобрительно косится на дочь. Брюс, недовольный тем, что с ним перестали ворковать, возмущенно что-то вякает. А Стайлз улыбается с предвкушением – ну, правда, у нее не было приключений уже очень давно!



Как оказалось, Питер и Лидия уже прикинули, как и где можно поймать штригу – менее опасную из этой смертоносной троицы. Стайлз послушала план – конечно, в отсутствие шерифа, которого Мелисса утащила собирать кроватку для Брюса – и одобрила.

– Дервард встанет с Лиамом, – спокойно говорит Скотт, показывая на карте точку, где будет располагаться Данбар. – Он самый слабый из нас сейчас – его помял вендиго.

– А Дерек? – спрашивает Стайлз. – Я знаю, что ему досталось от кого-то… Кстати, от кого?

– Третий, – вздыхает Скотт. – Я даже не знаю, к какому виду он относится. Но у него очень – очень! – длинные когти, когда он того пожелает. И он быстр. И силен.

– И надо его завалить сообща, – задумчиво соглашается Стайлз. – Так… Ладно. Где буду стоять я? Дер страхует Лиама. А я? Лидию?

– Лидию от себя не отпускает Питер, – качает головой МакКолл. – И если ты не обидишься… – Он тяжело вздыхает. – Я надеялся, что ты сможешь подстраховать… – Морщится. – Но после того, что я узнал…

– Я подстрахую Дерека, – спокойно, даже немного холодно отзывается Стайлз.

– Он слаб, а ты – очень сильный друид, – соглашается Дервард. – Что же, план не плох. Я бы хотел познакомиться с его составителем. Может, удастся переманить в мою стаю?

– Ты его знаешь, – смотрит на него Стайлз. – Питер. Дядя Коры. – У Дерварда округляются глаза, а девушка с улыбкой уточняет: – Ну что? Все еще хочешь, чтобы он оказался в твоей стае?

– Боже упаси, – бормочет Альфа под дружный смех Стайлз и Скотта, – обойдемся как-нибудь без него.

Стайлз и Скотт еще некоторое время оговаривают детали, а после Стилински – из хвастовства, не иначе – показывает свой посох. И то, как ловко она может им балансировать. И то, как громко она его роняет. И то, как метко может раздавать оплеухи некоторым Истинным Альфам, которые просто не могут сдержать смех.
РЕКЛАМА




Когда Стайлз звонит в дверь дома Мартинов, где должна была к этому времени собраться остальная Стая, ее прихода явно не ждут. Скотт никому не сообщил.

А потому Лидия смотрит на Стайлз круглыми глазами, а после невежливо – и совершенно не в своей типичной манере общения – тычет в Стилински пальцем.

– Хэй! – возмущается девушка. – Я живая! И я здесь! И я не собираюсь пропадать! Все здесь?

Она пытается заглянуть за плечо остолбеневшей банши, оглядывающей ее с головы до ног.

– Кроме Дерека, – отвечает Лидс, охает и крепко обнимает подругу: – О, Стайлз!.. Это ты!..

– Это я, – соглашается Стилински. Она, до этого державшая в руках посох, неловко разводит руки в стороны и косится в сторону ухмыляющихся Скотта и Дерварда. – И меня привез домой он!

– Он? – Лидия смотрит на Дерварда. – А ты кто?

– Дервард, – скромно улыбается волк. – Я – ее жених.

– Да? – Лидия отпускает Стайлз и оценивающе оглядывает Дерварда с головы до ног. – Ну-ну, посмотрим.

Парень разводит руки в стороны, словно приглашая банши смотреть на все, что она захочет увидеть.

– Рад, что ты вернулась, – улыбается Питер, входя в прихожую. – Не стой на пороге, милая. Все ждут тебя в гостиной. И да, познакомишь меня с Брюсом в живую?

– Он все знал? – то ли шокировано, то ли возмущенно уточняет Скотт.

– Ну, должен же кто-то из Хейлов оказаться порядочным человеком и помочь в данном вопросе, – ласково улыбается юному Альфе Питер.

– И ею оказалась Кора, – вклинивается Стайлз. – Кстати, она встречается со Стивом, а ты до сих пор не устроил ему проверку, хотя обещал!..

– Лапушка, – страдальчески вздыхает Хейл, – чтобы проверить кого-то, не нужно навещать его лично. Поверь, того, что нашли мои люди, мне хватило, чтобы одобрить кандидатуру этого волка на роль молодого человека моей племянницы.

– А я надеялась на эпичную битву! – фыркает Стайлз, обнимая старого волка.

Тот как-то неожиданно крепко и по-отечески заботливо обнимает девушку и тихо говорит:

– Я рад, что ты вернулась, девочка.

Стайлз шмыгает ему куда-то в плечо, отстраняется и решительно направляется в гостиную – ей еще предстоит пережить встречу со всей остальной Стаей, восхититься тем, как вытянулся Лиам, подивиться, какого черта Джексон забыл в Бэкон-Хиллс (хотя она прекрасно знает, что забыл он Малию), пообниматься с девушкой-койотом, засмущать Киру, выслушать что-то ехидное от Лидии и понять, что она вернулась домой…





Когда Лидия видит за дверью Стайлз, она не верит своим глазам. Нет, Стилински походит на то вечно-улыбающееся лицо с экрана, к которому Мартин привыкла за последний год, но и не походит, одновременно.

При общении по скайпу нельзя увидеть той силы, что переполняет сейчас это вроде бы хрупкое тело. Внешне Стайлз остается все такой же – или почти такой же.

Лидия смотрит на нее и выявляет едва заметные изменения. Грудь стала больше, бедра чуть шире, талия присутствует, но не совсем явная – Стилински явно не сидела на диетах, а природа все же взяла свое, превратив девчонку-пацанку в юную женщину, наполненную внутренним светом и чем-то еще, чем-то непередаваемым.

Лидия почти уверена, что что-то произошло – не помолвка с Дервардом, о которой Стайлз рассказала ей где-то с месяц назад, нет. Что-то иное. Что-то, из-за чего глаза Стилински сейчас наполнены счастьем.

И Лидия попытается разгадать, что же все-таки произошло.



Питер смотрит на Стайлз и думает, что материнство пошло ей только на пользу. Она расцвела, а в улыбке появились женское лукавство и женская же – материнская – мудрость уже коснулась ее взора.

Он обнимает ее, чтобы понять, что перед ним не морок. Наверное, все же старость подкрадывается все ближе – Питер стал сентиментальным. И он искренне рад тому, что Стайлз вернулась домой.



Лиам растерян. Он смотрит на Стайлз и почти ее не узнает. От болезненно-насмешливой почти сломленной девчонки, больше похожей то ли на марионетку, то ли на комедианта, старательно цепляющего на лицо маску с нарисованной улыбкой, почти ничего не осталось…

Хотя, нет. Не так. Осталось. То, что уже было, приумножилось, усилилось в разы, стало крепче, сильней. И вот Стайлз уже смеется искренне, а в ее язвительных подколках не чувствуется боли.

А еще Лиам понимает – неожиданно для себя, – что они со Стайлз одного роста. И никакая она не опасная – как раньше отчего-то чуялось ему, – а родная. Как сестра – старшая, вредная, но все же родная.



Кира смущается, краснеет, пытается понять, что же переменилось в Стайлз, но отчего-то все, чего ей хочется – покрепче обнять подругу и позорно для воина всплакнуть. Стилински обнимает ее сама. И носом она шмыгает так громко, что Лидия срочно принимается искать платочки.



Джексон слегка растерян. Когда он вернулся в город и не нашел в нем Стайлз, было странно. Стилински казалась неотъемлемой и незыблемой частью этого сумасшедшего местечка. А она уехала.

Нет, Уиттмор знал, что все остальные – почти все – общаются с ней по скайпу, но как-то не горел желанием связываться с этой нахалкой. Даже, если он по ней – и он никогда не скажет ей этого! – скучал.

А сейчас она вернулась – повзрослевшая, похорошевшая, с женихом и рябиновым посохом. И Уиттмор не совсем уверен, что больше всего его поразило. Нет, взросление – это понятно. В Бэкон-Хиллс с его сверхъестественными проблемами сложно оставаться ребенком.

Похорошевшая… Это немного удивило… Это ведь Стайлз Стилински! Пацанка! Игрок в команде по лакроссу! Язва, каких поискать! Но время идет, а гадкие утята порой вырастают в вот таких вот прекрасных лебедей. Наличие жениха, кстати, можно было смело приписать к тому, что Стилински обзавелась грудью размера этак третьего.

А вот посох в руке насторожил. Джексон встречал друидов в Англии. Он общался с ними и знал, что вот такая вот магическая игрушка не дастся в руки кому угодно. Вроде – просто кусок дерева, покрытый рунами-завитушками, но в то же время – нечто большее.

А значит, Стайлз стала сильной. Очень сильной. И она вернулась домой, пропитанная этой силой. А сам Джексон отчего-то почувствовал невероятный душевный подъем – словно какая-то неведомая сила впихнула в него кучу позитива. Или… Джексон смотрит на Стайлз, обнимающуюся с Кирой. Или это просто от того, что их друид вернулся домой.



Малия чует молоко. Материнское молоко. Она поджимает губы, смотрит на грудь Стайлз, но не говорит ни слова. Это ее тайна. Если она захочет, то расскажет. А пока Малия может обнять ту, что снова смеется от души и может вдохнуть полной грудью.





Дерек понимает, что она вернулась, когда просыпается рано утром. Стайлз близко. Очень близко. Он улыбается. Ему хорошо. Он все исправит.

Питер звонит ближе к часу дня.

– Она вернулась, – говорит в трубку Дерек.

– С женихом, – спокойно сообщает Питер. – У нее есть жених.

Дерек фыркает в трубку – для него это ничего не значит. Был жених – не стало жениха. Не в первый раз в истории этого мира случаются подобные истории. А Стайлз – его. Она принадлежала ему и будет принадлежать снова.

Питер пытается что-то сказать про то, что у Стайлз новая стая, а жених ее – Альфа этой стаи, но Дерек не слушает. Ему плевать. Он уже все решил. Стайлз его простит. Ей придется простить его.
РЕКЛАМА


Дерек уже все распланировал – сегодня вечером, после того, как они поймают или убьют штригу, он поговорит со Стайлз. И вернет все к тому, что было.

Хейл думает об этом, проматывает варианты снова и снова. Может, придется угрожать. Может, придется воздействовать силой – похитить Стайлз и не отпускать, пока она не…

И Дерек видит ее. Она спокойно шагает в переулок, где находится его точка наблюдения.

От нее, как прежде, пахнет молоком. Немного неправильным, но все же молоком. А еще – мятной зубной пастой. И немного опять же отдающим в мяту дезодорантом. И – все. Никаких духов. Только молоко, мята и запах Стайлз. Как раньше.

Нет больше мальчишечьего тряпья – да, рубашка в клетку, да, джинсы и серая футболка, но вся одежда – женская, подобранная по размеру, идеально подчеркивающая все достоинства фигуры хозяйки.

У нее волосы распущены – он никогда не видел, чтобы Стайлз сама, по собственной воле распускала мешающиеся ей волосы. Раньше.

Он не видит перед собой ту Стайлз, влюбленную в него до одури и готовую на все. Она исчезла. Трансформировалась. Переродилась. Выросла.

Эта юная женщина, что смотрит на него настороженным и несколько злым взглядом. Она опирается на посох из рябины. Она готова с ним биться – за свою свободу, за право поступать так, как она решит.

И внезапно Дерек отчетливо понимает – так как было уже не будет. Нет, это было очевидным и раньше, но он мог этого не замечать – он не хотел замечать этого. А сейчас, когда Стайлз окидывает его оценивающим взглядом, не замечать как-то не получается.

– Что же… – выдыхает та, что и по сей день мучает его во снах. – Привет, Дерек Хейл. Скучал?..

Она скалится в улыбке, а все, что ему хочется сделать – поцеловать ее.

Да, как раньше уже не будет. И да, с этой женщиной ему придется считаться. Но все это – пустяки. Главное – она здесь.

И он не будет Дереком Хейлом, если не вернет свою Стайлз Стилински.

======================================================
РЕКЛАМА
      

Перед тем, как Стайлз отправляется в переулок, Скотт хватает ее за руку, заглядывает в глаза и спрашивает настойчиво:

– Ты справишься?

Он смотрит на нее очень внимательно, и Стайлз почти не узнает в этом сильном и уверенном Альфе своего друга детства или… он просто вырос, как и она. Такой сильный. Такой уверенный. Истинный лидер.

– Конечно, справлюсь! – фыркает шатенка и старается не тянуться к нему, чтобы встрепать волосы и обнять его. И, черт, как же она скучала!.. – Ты что, меня не знаешь?

Стайлз насмешливо улыбается, а Скотт тушуется и отпускает ее – крайне неохотно. Он смотрит на нее взглядом побитого щенка и говорит, что в случае чего они мгновенно все переиграют, и она встанет в пару с Кирой. Стайлз фыркает и не понимает, что может пойти не так. И неужели она не справится со своими прошлыми, давно отмершими чувствами? Неужели не сможет осадить Дерека в случае чего?..

О`кей, хорошо, ладно, кажется, она себя переоценила.

Все, на что ее хватило, – ехидная фраза и гордо вскинутая голова. Если бы он сейчас… Если бы он сказал хоть слово…

Стайлз не знает – ударила она бы его или разрыдалась, если бы он хотя бы шагнул к ней. Она просто не знает. Потому что мужчина, что сейчас смотрит на нее, как даже не на восьмое – единственное – чудо света... Он же… Он… Черт. Он душу ей на клочки разорвал. Он заставил ее чувствовать себя настолько грязной, что ей хотелось соскоблить кожу к чертовой матери.

Да, блять, он ей сердце разбил, растоптал, попрыгал на ошметках того, что исправно перегоняло кровь в ее организме семнадцать лет, несмотря на все жизненные неурядицы, и считал, что все так и должно быть!

Да ей дышать не хотелось.

А сейчас он стоит в этом чертовом переулке и смотрит на нее так, что ей – блять! – хочется на все плюнуть и поцеловать его. И да, она все еще помнит, что он творил с ней. И Стайлз просто не может обосновать своим, заточенным на поиск причинно-следственных связей и логических обоснований всего и вся разумом, что с ней творится. У нее есть Дервард. У нее есть Брюс. У нее есть целая стая подопечных волков… Она замуж собралась! Решила стать эмиссаром стаи! Она не собирается снова возвращаться в этой гребанный городок, который не принес ей ничего, кроме боли…

И друзей. Настоящих, живых, дышащих и самых верных. Стайлз сжимает зубы, стискивает их и вглядывается в темноту, чувствуя за спиной оборотня. Ночью жара отступает, но она чуть ли не каждой клеточкой своего тела чувствует его, стоящего за ее спиной и выдыхающего каждый раз, когда она шевелится. И это сбивает. Раздражает. Хочется обернуться и ударить его. Или поцеловать.

Стайлз тихо стонет и сжимает виски ладонями. Она же так свихнется! Просто свихнется! Ей срочно нужно увидеть Дерварда, услышать его голос и избавиться от этого чертового призрака былых чувств.

– Все хорошо? – спрашивает Дерек, а его ладонь прикасается к ее плечу и обжигает даже через два гребанных слоя одежды.

Пальцы скользят вроде бы бессмысленно, бесцельно, но, блять, он снова делает это с ней! Он медленно, осторожно, привычно соединяет на память ее родинки. Этот мужчина… Этот чертов оборотень знает ее тело в совершенстве. До сих пор. И это невероятно, просто до крайности бесит Стайлз.

– Убери руку, – шипит Стилински, – или, клянусь Господом Богом, тебе в этом мире уже ничего не поможет!

Дерек отдергивает руку и тихо смеется над чем-то своим. Но не весело, горько так. Так же, как хочется смеяться ей.

И ей просто нужно, чтобы сейчас появился хоть кто-то! Скотт ли с сообщением, что они поймали штригу или сама штрига. Плевать. Главное, чтобы она смогла отвлечься от того, что его запах – запах сильного мужчины, сильного волка – оседает на корне языка, как раньше оседал горький сигаретный дым. Ей хочется зажать себе нос. Или врезать Дереку Хейлу.

Определенно эта мысль приходит на ум все чаще и чаще. А что? Сейчас он не ожидает от нее нападения, а Стайлз хоть душу отведет. Девушка даже прокручивает в голове, как сначала бьет Дерека посохом в солнечное сплетение, потом добавляет сверху – по спине, по голове, по заднице. И успокаивается.

А потом штрига появляется.



Штрига… Стайлз определенно рада, что никогда раньше не встречалась с подобными ей тварями. Ведьма, что пожирает детские жизни, что обращается в птицу, чьи перья – сама тьма, а когти остры, словно лезвия бритвы… Стайлз нашла много терминов, что есть штрига, но ни один не мог описать ту, что скользит перед ней, кутаясь в тенях и сумраке.

Само зло. Сама смерть. Это штрига. Чертовки опасная. Безумно-злая. А Стайлз чует ее, почти видит, как чернильно-серое пятно медленно плывет по улице, кутаясь в тени, и пахнет от штриги пеплом и чем-то еще – кисло-горьким, словно запах застарелого пота смешали со вкусом полыни. У Стилински сами передергиваются плечи, и тело тут же окаменевает, напряженное, готовое к схватке – уже через неделю после родов, пользуясь тем, что Ива исцелила Стайлз, Кора гоняла свою подругу наравне с остальной стаей, а та была только рада размяться и освоиться с новым оружием.

Пальцы сжимаются на посохе. Ладони устраиваются на предназначенном им месте, а пальцы ложатся четко в середину каждой руны – мастер был хорош и знал, для чего друиду может понадобиться посох со стальной сердцевиной. А еще ему хватило только одного взгляда на Стайлз, чтобы понять, какой посох ей подойдет – прямой, чуть узловатый в навершии, прочный и в любую секунду могущий как творить сильную чару, так и послужить простой опорой.

Дерек тихо выдыхает и осторожно сжимает ее локоть горячими пальцами – слишком горячими, черт возьми! И ей снова хочется приказать ему не прикасаться к ней, но она не хочет раскрывать для штриги свое присутствие раньше времени.

А Дерек словно просит не лезть вперед. Мол, малышка, у тебе нет когтей-клыков, так не суйся вперед! Все равно не потянешь битву с таким противником.

И именно это помогает Стайлз выдохнуть – потому что Дерек Хейл знает ее не настолько хорошо, насколько она боялась. И это хорошо. Просто прекрасно!

Она пришла сражаться. Пришла мстить. За ту боль, что она пережила. За ту боль, что пришлось пережить ее сыну. За ту боль, что испытали не они, но тот, кто ранен, кто стоит за ее спиной и пытается не пустить ее в бой. И совершенно – абсолютно! – не знает ее, раз пытается отстранить от битвы ту, что может и хочет сражаться.

Штрига реагирует, кажется, на изогнувшиеся в мерзкой ухмылке губы Стайлз. По крайней мере это – единственное, чем шевельнула Стилински. На вид эта нечисть – что-то среднее между ведьмой, какой их представляют в страшных сказках, и птицей. Почти то, что было нарисовано на гравюре в одной старой книге. Седые лохмы торчат из-под капюшона плаща над крючковатым носом. Черные глаза сверкают в тени. Острый подбородок. Но не руки высовываются из рукавов, а что-то среднее между ладонью и птичьими лапами.

И Стайлз смотрит на эту тварь и думает, скольких детей она уже успела убить. И скольких убьет, если ее не остановить. Штрига была старой. А это значит, она убила многих детей. К сожалению, иногда ведьмы из страшных сказок оказываются настоящими.
РЕКЛАМА


Стайлз скалится в ответ на пристальный взгляд этой твари и, сбросив руку Дерека, делает шаг из переулка, на улицу, к фонарю, под которым застыла штрига. Ведьма из страшных сказок скидывает плащ, щерит беззубый рот в безумном оскале и ловит насмешливый взгляд Стайлз, картинно опершейся на посох.

– И что? – спрашивает Стилински, пытаясь определить уровень силы противницы. – Нет, я понимаю – старость. Артрит, артроз, склероз и прочие радости жизни, но мы так и будем стоять?

Штрига скалится ртом с гнилыми пенькам зубов и бросается на Стайлз быстрее, чем она может уловить… И отразить…



Дерек достаточно проворен для того, кому недавно вспороли живот. Он встречает когти ведьмы своими. Глаза сияют голубым неоном. Стайлз прижимается спиной к его груди и слышит – чувствует, – как колотится сердце этого чертового волка.

И бьет штригу посохом в грудь – так, как часто била Стива, когда он становился с ней в пару на тренировки. Ведьма с птичьим клекотом отлетает, раскидывает в сторону свои руки и скалится. Длинный черный язык облизывает морщинистый рот, и Стайлз чуть не выворачивает.

Она на миг оборачивается на Дерека, кивает ему и делает шаг к ведьме. Та ухмыляется ей, но тут же переводит свой взгляд на Дерека, который обходит тварь с другой стороны. Ведьма пытается следить за ними обоими и медленно отступает, явно предпочитая переоценить противника, чем сдохнуть.

Стайлз переглядывается с Дереком и… спотыкается. Ведьма тут же бросается к ней, казалось бы, открытой для атаки этой твари. Стайлз же мгновенно чувствует лишь на миг холодок на коже своего живота – футболка и рубашка распороты острыми когтями. Зато посох довольно ощутимо проходится по ногам твари. Штрига падает, а Стайлз поспешно отскакивает от нее. Дерек же нависает над тварью, с силой наступает ей на спину, ломая позвоночник, и по переулку разносится сухой треск.

Ведьма верещит, дергается, но не может двинуться с одного места. Стайлз бросается к ней, добавляет сверху посохом и высвобождает из него часть своей силы, позволяя семенам трав, что дремлют под асфальтам, набраться сил и прорасти. Когда тварь оплетена, Стайлз выдыхает и пытается понять, когда она рухнула на колени, контролируя растения.

Это было просто. Слишком – слишком! – просто, черт возьми! Стайлз кажется эта победа какой-то наигранной… И либо это они достаточно сильны, чтобы в мгновение ока справиться с такой тварью, как штрига, либо все не так просто… Совсем не так просто…

Стайлз чует, почти видит призрачный взгляд в спину. Она вздрагивает, но не успевает что-то сделать. Дерек падает рядом с ней, держит за плечи, смотрит в глаза и спрашивает что-то. Стайлз все еще пытается оглядеться по сторонам.

– Хэй! – встряхивает ее Дерек. – Стайлз. Стайлз. Смотри на меня.

Он кладет ладонь на ее шею сзади, а большой палец оказывается за ухом. И они, его ладонь, его пальцы, черт возьми, горячие. Стайлз выдыхает раздраженно от того, что этот «взгляд» исчез, смотрит на Хейла и спрашивает:

– Что?!

– Ты не ранена? – повторяет Дерек и заглядывает ей в глаза. – Стайлз, ты не ранена?.. Ты меня слышишь? Понимаешь? Может, она достала тебя заклинанием или когтями, когда…

Его ладонь ложится на живот Стайлз, скользит через разрез, проделанный когтями штриги, касается кожи, и она задыхается, смотрит на него, чувствует, как его горячие пальцы по памяти чертят путь по ее родинкам… Дерека ведет. У него дыхание сбивается, а зрачок становится наркомански-огромным. Стайлз приоткрывает губы, чтобы сказать, что с ней все хорошо, чтобы он отпустил ее, чтобы…

Губы у него опаляюще-горячие. Горячее, чем руки. Горячее, чем его грудь, на которую оперлась сидящая, но все равно потерявшая опору Стайлз. У нее голову кружит, а дыхания между этими рваными поцелуями не хватает.

– Стайлз, – бормочет Дерек, поглаживая ее по спине. – Стайлз… Моя Стайлз…

А она ничего не может ему ответить. У нее мысли разбредаются в разные стороны. Этот мужчина… Кого она назвала наркоманом? Его? Да, черт возьми, это она сейчас наслаждается им, как наркоман, добравшийся до вожделенной дозы. Да ее никогда так не вело от поцелуев Дерварда!..

И ее словно кто-то ударяет по голове. Стайлз отталкивает Дерека.

– Нет, – бормочет она, – стой. Нет. Не надо. Нет.

– Почему? – как-то растерянно, почти по-детски удивленно спрашивает Хейл, глядя на Стайлз, отползающую от него. – Ты же сама этого хочешь…

– Потому что я выхожу замуж! – рявкает Стайлз, пытаясь подняться на ноги. – Не за тебя, заметь!..

– Стайлз, – вздыхает Дерек, поднимается на ноги и подает ей руку, но Стилински раздраженно отталкивает ее в сторону. – Ты ведешь себя, как ребенок, – замечает Хейл, демонстративно складывая руки на груди.

– Я? – искренне удивляется Стайлз, все же утверждаясь на ногах. – Нет, погоди, стой, чувак! Я с тебя фигею… Это я веду себя, как ребенок? – Она смеется как-то истерично. – Это ты, черт возьми, пытаешь соблазнить чужую невесту!..

– Которая охотно соблазняется, – хмыкает Дерек. – И я не понимаю, почему ты должна выйти замуж за какого-то… – Он морщится. – Мне это не нравится.

– Почему я должна, – медленно повторяет Стайлз. Она качает головой. – Ты, правда, настолько мудак, да? – спрашивает она грустно. – Ты, блять, правда, не понимаешь, что у меня может быть своя жизнь, где нет места для тебя? Что я могу полюбить мужчину? Другого мужчину?..

– Стайлз, – делает к ней шаг Дерек, но она отшатывается.

– Не трогая меня! – приказывает чуть нервно. – Знаешь, я люблю его, – она кивает, закусывая на мгновение нижнюю губу, – я, черт возьми, правда, его люблю. А ты – это только гребанный осколок моего прошлого! Но вот тебе новость дня! – Стайлз разводит руки в стороны. – Я изменилась!..

Штрига вяло трепыхается, оплетенная травами, и Стайлз мимоходом пинает ее, попутно подбирая свой посох. Дерек смотрит на нее с секунду и говорит спокойно:

– И все равно я против того, что ты выходишь замуж.

– Ты против? – неверяще повторяет Стайлз. – Да, блять, прекрасно! – Она смеется чуть истерично. – Знаешь, я думаю, а не стукнулся ли ты где-нибудь головой! Потому что… – Девушка выдыхает. – Да кто я для тебя? – И почти выплевывает с остервенением и желчью: – Подстилка. Не девушка, не любовница, не любимая, а подстилка, которую можно трахать тогда, когда захочешь!

– Стайлз, ты для меня не подстилка, – пытается возразить Дерек.

Он подходит ближе к ней, улыбается так, что у прежней Стайлз давно бы подогнулись ноги. Девчонка поднимает на него большие карие глаза и… бьет по лицу. Стайлз трясет рукой, дует на костяшки и плачет. Ей больно. Потому что этот мужчина… этот гребанный волк… Он так уверенно считает ее своей – игрушкой, женщиной… подстилкой. Той, кому не дано возможности возразить, что бы он с ней не делал…

– Дай, – Дерек ловит ее ладонь, вытягивает ее боль.

– Я тебя ненавижу, – говорит Стайлз, выдергивая свою ладонь до того, как он успевает хотя бы настроиться на нее. – Я ненавижу тебя, Дерек Хейл.

Она отворачивается, делает пару шагов, чувствуя, как желчь и горечь переполняют ее, резко выдыхает и тихо говорит:

– Знаешь, чтобы окончательно поквитаться, думаю, я должна кое-что сделать…
РЕКЛАМА


Она бьет без предупреждения. Просто посохом в солнечное сплетение. Просто рябиной по спине меж лопаток, так, где находится гребанный трискелион, к которому она так любила прикасаться губами, чувствуя, как дрожит его владелец. И просто стоит и смотрит на него, когда Дерек перехватывает ее посох, сжимая его в своей правой ладони так, что кожа начинает дымиться как у гребанных вампиров от святой воды в классических ужастиках. И ей больно. От того, что этот прекрасный, сильный и почти совершенный волк – ее волк, все еще ее – сейчас стоит перед ней на коленях – поверженный ею. И это не правильно.

Она выдирает у Дерека свой посох, достает из кармана телефон и набирает номер Скотта. А еще Стайлз очень надеется, что у нее не дрожит голос. Очень надеется. В конце концов, всегда можно все списать на заклинание штриги!..



Стайлз просто задыхается. Она оставляет Дерека и Дитона возиться с штригой. Только вяло кивает бывшему Наставнику. Ей нужно увидеть Брюса, прикоснуться к нему, обнять – крепко-крепко.

Дервард, подверженный ее панике, лишь коротко целует ее в висок и отправляется домой раньше, чтобы проверить, как их сын. Дерек, бросив злой взгляд на Дера, забрасывает связанную травами штригу себе на плечо, и Стайлз на секунду задумывается, что бы он сказал, когда увидел Брюса – его маленькую копию. И одергивает себя. Этого не будет. Никогда. Да, Дерек его био-папа, но то, что он, заронил семя, так сказать, не отменяет того, что именно Дервард был рядом с ней все это время.

Стайлз отмахивается от мысли, что именно она ничего ему не сообщила, уехала, спрятала их общего сына от него. Если бы он хотел, то нашел бы ее. Нанял бы хакера, чтобы тот вычислил IP, с которого Стайлз выходит в Сеть. Потряс бы Питера… Или Кору. Если бы он хотел, то нашел бы способ, чтобы найти ее, чтобы вернуть ее, чтобы быть с ней и их сыном. И плевать, что он не знал о Брюсе! Плевать, на все плевать.

Стайлз вытирает слезы и попадает в руки Скотта. Друг гладит ее по голове и спрашивает:

– Ты испугалась, да? Твой Брюс…

– Да что за загадочный Брюс?! – возмущенно спрашивает Лидия, упирая руки в бока.

– Познакомишь нас, лапушка? – улыбается Питер, обнимая свою рыжую и крайне опасную девушку. – Я не настаиваю, чтобы ты рассказывала всю историю но думаю, что твоя стая заслужила… – Он перестает улыбаться и чуть холодновато уточняет: – Или мы больше не твоя стая.

Стайлз выпутывается из рук Скотта и очень решительно обнимает Питера. Она не совсем уверена, зачем это сделала, но старший Хейл вдруг вздрагивает, обнимает ее в ответ и говорит что-то успокаивающее.

– Мы защитим Брюса от всех напастей, – обещает он. – Все будет хорошо.

Стайлз хмыкает, нахально вытирает нос о футболку Питера и зовет всю стаю к себе домой. Точнее, домой к Скотту. И чувствует взгляд в спину. Напряженный. Ее так и подмывает обернуться и сказать что-то типа «Кроме тебя», но она этого не делает, позволяя Малии стиснуть себя в объятьях и увести куда-то в сторону припаркованных машин.



Стайлз долго стоит перед дверью, не решаясь ее открыть. Стая толпится в коридоре и смотрит на нее чуть раздраженно.

– Вы должны понять, что для меня это трудно, – быстро говорит Стайлз. – Потому что я подозреваю, что после этого вы меня точно возненавидите… Я, как бы, не собиралась говорить… Потому что не могла предугадать вашу реакцию… Ну и…

– Стайлз Стилински! – перебивает ее Лидия, складывая руки на груди, а Питер довольно улыбается, наслаждаясь решительностью своей девушки. – Если ты не откроешь эту чертову дверь, это сделаю я.

– О, – кивает Стайлз. – Хорошо. Ну… – Она передергивает плечами. – Я, вроде как, не совсем и виновата… Я пыталась вам сказать…

Шатенка снова передергивает плечами, открывает дверь, входит в спальню, что делит с Дервардом и улыбается своим мужчинам. Брюс возмущенно пищит и тянет к ней свои ручки. Дер отвечает на ее улыбку своей и передает ей сына.

– Ему очень не понравилось, что я вернулся без тебя, – оповещает ее Альфа и целует в макушку.

– Ты же радость моя! – опять проваливается в океан умиления Стайлз, чувствуя, как радостно пыхтит сын, оказавшись у нее на руках. – Самый мой замечательный и невероятный!

Она вспоминает о том, что привела свою стаю познакомиться с сыном только через пару десятков сюсюкающих эпитетов, утверждающих, что ее сын – самый замечательный. Стайлз оборачивается к дверям, пожалуй, довольно резко. И видит откровенно охреневшие лица. Она невольно отступает назад, а посмеивающийся Дер обнимает ее за плечи, не давая сбежать, например, через окно.

Первой отмирает Лидия. Она смотрит на Стайлз, на Дера, на Брюса и спрашивает тяжело:

– Дерек знает?

Стайлз выдыхает и возмущенно уточняет:

– Да это что? Гребанная новость дня? Как, черт возьми, все узнают, что Брюс – сын Дерека?!

– Потому что, милая, это очевидно, – пожимает плечами Питер, протискиваясь в комнату. – А теперь, наконец, ты дашь мне подержать на руках внука? Я, знаешь ли, мечтал об этом с тех пор, как ты показала его на экране – такого очень розового и сморщенного.

Стая дружно смотрит на Питера. Стайлз хмыкает и оповещает зомби-дядюшку, одновременно передавая ему Брюса:

– Вот теперь они точно меня убьют.

– Ага, конечно! – фыркает Хейл-старший. – Сначала пусть подумают, какова вероятность, что они не накостыляли ли бы Дереку за то, что он бросил тебя, беременную.

– Он не знал, – напоминает Стайлз, складывая руки на груди.

– И пусть не знает дальше, – щедро предлагает Питер и смотрит на ребят. – Ну что? Кто еще хочет полюбоваться на моего внука? Я не мог хвастаться этим маленьким чудом целых три месяца!..

Первой подходит Лидия. Она осторожно принимает из рук Питера Брюса. Старший Хейл смотрит на нее настолько сияющими глазами, что банши поспешно говорит:

– Только после колледжа!

И малыша забирает Малия. Она качает на руках Брюса и воркует. И Джексон притирается рядом с ней, касается осторожно маленькой ручки и охает, когда мальчик сжимает его палец.

Стайлз кусает губы, прижимается к Дерварду и смотрит, как ее сына по очереди берут на руки все члены стаи. Ей хочется плакать и смеяться, одновременно. А вот ее Дер как-то странно напряжен. Он тихо выдыхает, когда Скотт возвращает Брюса Стайлз, но ничего не говорит.



Стая остается у Стайлз до утра – они просто отказываются покидать ее комнату. Да и Стилински как-то не горит желанием отпускать их куда-то. Ей почти физически нужно, чтобы они подольше оставались с ней, а штригу все равно лучше всего расспрашивать в полдень.

Друзья рассказывают последние новости и весело смеются, когда Стайлз принимается из-за ничего пикироваться с Джексоном, который никак не желает признать, что скучал по неугомонной Стилински. Брюс, что удивительно, спокойно спит при таком гвалте.

Где-то в час ночи Дерварду приходит сообщение. Он играет желваками, по-прежнему сидит рядом со Стайлз, но хмурится и думает о чем-то своем. Шатенка качает головой и осторожно сжимает его пальцы. Она знает его слишком хорошо.

– За мной присмотрят, – говорит Стайлз, – я буду в порядке. Если ты нужен стае, ты должен ехать. Ты же их Альфа, а Кора и Стив, явно, не справляются.
РЕКЛАМА


– Прости, – целует ее в макушку Дервард и клянется, что вернется как можно скорее.

Стая смотрит на их прощание странно. И когда Альфа чужой стаи уезжает на той самой арендованной машине, Лидия спрашивает абсолютно спокойно:

– Ты, правда, думаешь, что любишь его?..

Стайлз смотрит на нее чуть растерянно, а после уверенно говорит:

– Мне это нужно. Мне нужен этот мужчина, эта спокойная и почти нормальная жизнь. Мне это нужно.

– Зачем? – хмыкает Джексон. – Стилински, ты как была дурой, так дурой и осталась. Нахрена тебе это нужно, если ты не будешь счастлива?..

Стайлз поджимает губы, смотрит на него обиженно и проговаривает по слогам:

– Я буду счастлива! – И частит, словно пытается объяснить им: – Он меня спас. Буквально. Я тонула после Дерека. Мне было так больно и плохо, что я захлебывалась собственным недоверием к этому миру. Я почти стала Дараком. А он меня спас. И он так добр ко мне и к моему сыну, что…

– Идиотка! – фырчит Джексон, а вся стая, кажется, с ним согласна. – Он был добр!.. О!.. Велика заслуга!.. Ты его любишь? Действительно? А почему тогда ты не смогла принять его как Альфу? Почему твой сын с такой легкостью вошел в стаю?

– Что? – смотрит на него Стайлз. – Вот сейчас поподробней, пожалуйста. Что ты имел в виду?..

Питер протягивает руку и сжимает плечо Джексона.

– Она не понимает, – говорит старый волк. – Она никогда не видела, как в стаю принимаются дети. Как каждый из стаи берет малыша на руки, как он откликается, улыбается и смеется, чувствуя свою семью, свою стаю.

И Стайлз холодный пот прошибает. Когда Питер взял Брюса на руки… Когда он передал его Лидии… Когда вся стая приняла ее сына…

Стайлз вскакивает на ноги.

– Мне надо… – она мотает головой. – Мне надо подышать!..

Она бросается вниз, по лестнице, выбегает за дверь на лужайку перед домом и…

Дерек сидит на капоте ее джипа. Он прячет руки в карманах, но Стайлз уверена, что ожог на ладони так и не прошел. Ей хочется броситься к нему и ударить снова. Потому что она вылечилась! Она была исцелена от него!.. Она на это так надеялась…

Стайлз шмыгает носом, качает головой и пятится к крыльцу.

– Стой! – просит Дерек, приближаясь к ней. – Да не беги же… Стайлз… Прости. Я дурак. Я больше не буду… – Он сглатывает. – Навязываться. Я просто… – Он смотрит на второй этаж и улыбка у него выходит какая-то натянутая. – Моя стая там, с тобой. Я чувствую их радость. И хочу разделить ее. Мне нужно это.

Он замолкает. Стайлз не верит ему. Не будет? Да черта с два! Будет! Особенно, когда узнает, что Дервард уехал. Но… Кажется, он, правда, хочет, подняться на второй этаж, в ее спальню, где сейчас находится вся его стая… И Брюс.

– Я не могу, – говорит Стайлз. – Уходи.

Дерек кивает, он поджимает губы, гордо поднимает голову, уверенно распрямляет плечи и уходит. Он сильный. О Боже правый, какой же он сильный! Стайлз закусывает губу, обнимает себя за плечи и думает, что ей еще предстоит разобраться со всем этим… Сразится с этим гребанным миром за право жить так, как она хочет.

Но не сейчас.





Дерек сидит на капоте джипа Стайлз и сжимает правую руку в кулак. Потом разжимает и смотрит на ожог от рун. Само дерево, что странно, его не обожгло, а руны, напитанные силой и ненавистью владелицы посоха, жгли сильней огня.

Наверное, он поторопился.

Дерек мотает головой. Да какое, к чертям собачьим, поторопился?! Она никогда – слышишь ты, придурок?! Никогда! – больше не сможет довериться ему как раньше!

Стайлз вылетает из дома, словно поняв, почуяв, что он думает о ней. Она бледная и встревоженная, и ему хочется ее обнять – спрятать, защитить от всего мира. И это странно. Потому что она – опять – права. Кем Стайлз Стилински была для Дерека Хейла?..

Женщиной, что он потерял. Но никогда она не была ни его любовницей, ни любимой. Или он так думал. Надеялся.

А сейчас она вернулась – сильная и властная, готовая связать свою жизнь с тем самым ублюдком, волчонка которого он потрепал. И ведь этот гребанный Альфа уже тогда знал, кто он! И не показался тогда Дереку запах Стайлз… Не показался…

А Стайлз смотрит на него. Глаза большие. Испуганные. И так хочется утащить ее на второй этаж, к их стае, спрятать от всего мира, отогреть от неведомого ему страха, что вцепился холодными коготочками в ее душу.

Только ей это не нужно. Она не слушает ту чушь, что он несет. Она выросла. Она стала другой.

– Я не могу, – говорит она уверенно. – Уходи.

И он уходит. А еще он знает, что вернется. Плевать, что она говорит. Нет, не так. Ему не плевать. Просто он сделает все, чтобы завоевать ее обратно. Да, сейчас ей тяжело видеть его. Да, он признает это. Но пройдет пара дней, и он снова попытается поговорить с ней – пока просто поговорить.

Потому что иначе он просто сдохнет.



Дерварду не нравится то, что ему пришлось оставить Стайлз в том городе. Особенно теперь, когда Брюс так четко показал, что выбирает другого Альфу. Нет, конечно, волчонок еще не может выбирать осознанно, но то, что он потянулся к совершенно чужим, вроде бы, волкам и нелюдям, говорит о многом.

А еще эта чертова волчица! Лугару, что забрела непонятно откуда! Раненная, потрепанная, но отказывающаяся от помощи.

Мисс Уиллоу долго с ней не стала возиться – приказала вызвать Дерварда, чтобы он указал омеге на его территории, что не стоит взбрыкивать из-за попыток спасти ее жизнь!

Стив и Кора встречают его в аэропорту.

– Она бешенная, – говорит его бета, идя слева от него. – Отказывается от малейшей помощи.

– Она в своем праве, – возражает Кора, спокойно выступая справа. – Альфы нет, а какие-то странные волки с туманными намерениями лезут к ней.

– Волчата? – коротко спрашивает Дервард.

Кора кивает и объясняет, что они, правда, прихватили волчат, чтобы они забрали багаж. И тут же подскакивает Алекс и его старший брат. Они забирают сумку Дерварда.

Альфа благодарно кивает и позволяет себе сорваться на бег. По обе стороны от него даже не бегут – летят два его беты. И что бы ни говорила Кора, но она давно стала его бетой. И сейчас его беты несутся рядом со своим вожаком, наслаждаясь бегом наравне с ним…

Как же хорошо бежать!..

Дервард останавливается только у Ивы. Хранительница этих земель гладит его по голове, словно утешая. Альфа отмахивается – ему не нужно утешение! Брюс еще маленький, а Стайлз обещала, что станет его. Все хорошо. Все будет хорошо. Все должно быть хорошо!..

Волчица сидит в корнях Ивы и смотрит на него больными глазами. Она, правда, ранена. Но не позволит никому из них прикоснуться к ней. То, что сейчас она в облике человека – блондинка с болезненной улыбкой – не может обмануть Дерварда, и он почти видит красивую хищницу с белоснежной шерстью.

– Все хорошо, – улыбается он и тянется к девушке. – Я – Альфа. И я…

– Нет! – отшатывается от него волчица. – Не смей приближаться ко мне! Я итак забрала у этой девочки слишком многое!..

– О чем ты? – непонимающе начинает Дервард, но ветер меняется.

Волчица пахнет медом… теплом… домом… парой. Альфа отшатывается, спотыкается о корень и отползает от нее.

– У меня свадьба через два месяца, – говорит он, тяжело сглотнув.
РЕКЛАМА


– Моя пара умерла два года назад, – отвечает блондинка. – Дерек заставил меня жить. Никто не знает, но именно он заставил меня жить. А я забрала его у Стайлз. Я причинила этой девочке слишком много боли. Не приближайся ко мне, Альфа.

Она поднимается на ноги и идет медленно, пошатываясь, цепляясь за свои плечи и впуская в них когти, словно чтобы вернуть себе чувство реальности. Она так отчаянно цепляется за боль, так отчаянно не хочет просить у него помощи, так жаждет уйти… Дервард ее не останавливает.

У него есть Стайлз. У него есть Брюс. У него есть стая. Он не променяет это на незнакомую ему волчицу, которая… пахнет домом.

Она спотыкается, чуть не падает, и Дервард бросается вперед.

– Держу, – шепчет он, заглядывая в светлые глаза.

– Зачем? – спрашивает волчица и утыкается ему лбом в плечо. – Это неправильно… Мы неправильные… Стайлз не заслужила, чтобы я отбирала у него еще одного ее мужчину.

– Ты не отберешь, – обещает Дервард, прижимая к себе незнакомку. – Позволь помочь тебе… И можешь убираться на все четыре стороны.

– Обещаешь? – робко смотрит на него незнакомка.

И приходится собрать всю силу воли, чтобы ответить:

– Обещаю.

Кора и Стив переглядываются мрачно, но ничего не говорят. Кажется, они не верят своему Альфе, но это не важно… Совершенно не важно, пока эта волчица смотрит на него с такой робкой надеждой…

Нет. Черт! Нет!



Питер гладит по голове задремавшую Стайлз. Девочка слишком тяжело приняла то, что Брюс выбрал их стаю. То, что стая приняла его, как своего. Конечно, он в красках расписал, что теперь вся стая будет заботиться о нем, как о собственном волчонке, но девочку это явно не успокоило.

Лидия склонилась над кроваткой малыша, проверяя, спит ли он, обернулась к Питеру и улыбнулась ему. И он почувствовал что-то… странное.

Нет, Питер давно принял, что полюбил эту страстную банши, но сейчас, когда он видит ее так, у детской кроватки… Кажется, в колледж Лидия попадет, только став миссис Хейл. Иначе он ее просто не отпустит. Не сможет.

– Она переживает? – тихо спрашивает его страстная женщина, скользнув в его объятья.

– Да, – коротко соглашается Питер. – Спи, моя огненная. А мне еще нужно успокоить племянника.

– Он не понимает, что поздно пытаться вернуть Стайлз обратно? – удивленно уточняет Лидия, послушно устраиваясь рядом с Малией и неохотно отпуская его.

– А поздно ли?.. – ухмыляется старший Хейл. – Знаешь, любимая, одно я понял в этом мире. Никогда не бывает поздно. Только, если ты не умер, но мы с тобой доказали, что и это может быть лишь началом.

Лидия улыбается ему, целует на прощание и позволяет ускользнуть.

А Питер всерьез задумывается, так ли он прав. Может поздно?.. А может?... Старый волк бросает взгляд на детскую кроватку и ухмыляется.

Если правильно разыграть комбинацию, то не поздно. Нет. Не поздно.



======================================================
РЕКЛАМА
      

Перед допросом штриги Дитон перехватывает свою бывшую ученицу и уводит ее в маленький кабинет набитый травами и древними книгами. Никто из обычных посетителей никогда не видел этой комнаты, а Стилински провела в ней достаточно времени, пытаясь познать свои силы. Девушка скользит кончиками пальцев по корешкам старинных талмудов и смотрит на бывшего наставника.

– Ты была у Неметона? – спрашивает друид, устало присаживаясь на стул. Он трет переносицу, смотрит на Стайлз чуть сонными глазами и констатирует: – Нет, не была. Ты слишком спокойна.

Стайлз прищуривается и присаживается на край стола. Она складывает руки на груди, оглядывает бывшего наставника с ног до головы, подмечая напряженную позу, усталость, которую он привычно скрывает, и то, как горько он улыбается, словно собираясь сказать что-то, что ее точно не обрадует.

– Мне кажется, – гордо вскидывает голову Стайлз, – что новости меня не обрадуют.

Дитон коротко кивает. Он явно сомневается, говорить или промолчать, но Стилински достаточно накрутила себя перед встречей с штригой, так что она резко выдыхает:

– Бога ради, да скажите уже!

– Неметон, – осторожно, подбирая слова, начинает Алан, – выбрал себе имя.

– И Хранителя, – кивает Стайлз. Она тяжело сглатывает, а после спрашивает ядовито: – Кто-то еще знает, что наше Древо теперь зовет себя Брюсом?..

– Нет, – качает головой Дитон. – Я не стал говорить. Твоя Наставница сказала мне имя мальчика. Я решил ничего не предпринимать, подождать. А вчера… Когда вы пересекли городскую черту…

– Значит, мне не показалось, – кивает Стайлз и тихо смеется. – Неметон приветствовал своего Хранителя. Просто я не слышала. Не хотела слышать.

Стилински чувствует как что-то сжимает ее горло. Нет. Нет. Стоп! Только истерики ей сейчас не хватает! Предстоит допрос штриги, поимка ее подельников, разборки с одной наглой деревяшкой, которая решила, что ее сын подходит на роль Хранителя. Стайлз шумно выдыхает и заставляет себя дышать – четко, размеренно, сосредотачиваясь на вдохах и выдохах, отсчитывая их. Когда тяжесть немного отпускает, позволяя ей нормально дышать, Стилински приказывает:

– Никому не говорите. Я разберусь с этим.

Она выходит из кабинетика, отводит Лидию в сторону и просит приглядеть за Брюсом. Мартин смотрит на ее сжатые в линию губы, слушает ровный, сухой голос, кивает и уводит стаю за собой.

– Порой, – трет лоб Стайлз, – мне кажется, что Альфа в этой стае не Скотт, а Лидия.

– Хей! – возмущенно восклицает друг, улыбаясь.

– Так бывает. Иногда главной волчицей в стае становится совсем не подруга Альфы, – пожимает плечами Питер и смотрит на племянника. – Ты не идешь с ними?

– Он остается, – жестко отрезает Стайлз и окидывает старшего Хейла оценивающим взглядом. – Без необдуманных глупостей, Питер.

– Я никогда не делаю глупости, предварительно их не обдумав, лапушка, – очаровательно улыбается старший волк и оглядывает приемную. – Значит, допрашивать штригу будет впятером?

Стайлз коротко кивает и первой входит в смотровую, где в круге из смеси соли, рябины и омелы сидит на стуле штрига, а следом за ней шли Скотт, Дитон, Питер и Дерек.



Хорошо-хорошо, наверное, этот город создан для того, чтобы она себя переоценивала – выкладывалась на полную и немногим больше, но это было как-то… слишком?.. На эмоциональном уровне.

Так что, заглядывая в черные птичьи глаза штриги, Стайлз из последних сил сдерживается, чтобы не выцарапать их к чертовой матери. На столе рядом – полно хирургических инструментов, но Стилински упорно думает о самом простом и самом девичьем из всех способов. Еще хочется повыдергивать лохматые патлы, но пока Стайлз держит себя в руках. Буквально.

– Лапушка? – Питер смотрит на нее, на то, как Стайлз обхватила себя за плечи руками, вцепившись пальцами в рукава рубашки, и кивает племяннику. – Дерек, проследи.

– Я в порядке, – цедит сквозь зубы Стайлз, но как-то расслабляется, когда чувствует за своей спиной тепло чужого тела.

Дерек не прикасается к ней, не пытается обнять или удержать. Он просто стоит за ее спиной – довольно близко, всего в паре дюймов. Это должно раздражать ее, особенно после вчерашнего, но… Ее волк так близко. Он готов защитить ее. Стайлз это чувствует – она проходила это с Дервардом. И это как-то внезапно успокаивает. Питер довольно кивает, видя, что она отпускает рубашку, разжимая пальцы, и возвращается к штриге.



Для допроса у них есть отличный защитный круг, травы, что оплетают руки и ноги ведьмы, плотно примотав ее к стулу, несколько сплавов металлов, на которые штрига реагирует очень бурно. Стилински обещает себе спросить у Дитона, что именно он использует.

Стайлз следит за допросом с холодным интересом, отмечая, какие разные тактики поведения были выбраны мужчинами.

Питер ехидно и хищно скользит рядом, готовый вцепиться в глотку ведьмы. Это ощущается по тому, как он реагирует на каждое движение штриги, как сжимает руку, чтобы не выпустить когти, как щурится, прислушивается и принюхивается.

Дитон, наоборот, спокоен. Он холодно реагирует на все и сильно смахивает на хирургический скальпель – такой же холодный, острый и готовый нанести смертельную рану, но и спасти – тоже.

Скотт надменно смотрит и спрашивает уверенно, чуть прищуривается, когда не верит словам ведьмы и скалится, если ее слова кажутся ему глупыми или смешными. Ее друг очень – очень – изменился. И это откровенно радует Стайлз. Потому что он тоже повзрослел.

Дерек стоит за спиной Стайлз. Она знает, что его лицо ничего не выражает. Он просто стоит, хмуро поглядывая на штригу, но отчего-то пугает больше, чем Истинный Альфа и оживший мертвец. Стайлз обещает себе, что подумает над этим позже. А сейчас она щурится, когда штрига смотрит на нее и выплевывает:

– Меня спасут, и я доберусь до него! – Она склоняет голову набок, как птица, и это выглядит довольно жутковато. – Брюс очень вкусный, да?..

Ведьма и до этого отвешивала скромные замечания о том, что она будет убивать, когда неведомые соратники ее спасут, но сейчас… Стайлз снова впускает ногти в свои руки через рубашку. Боль немного отрезвляет. Штрига нужна им живой. Если Стайлз ее уничтожит, они не смогут узнать, кто помимо этой твари убивает детей.

– Ты такая яркая, – снова шипит штрига, даже не реагируя на прикосновения металла к своей коже. – И он тоже яркий, наверняка. Он вкусный… И ему отмеряно много лет жизни… И я заберу их все!.. Я впитаю их в себя.

Стайлз отвешивает ведьме звонкую оплеуху до того, как понимает, что делает. Голова твари подается назад от удара, на пепельной коже щеки расцветает ало-серое пятно. Стилински дышит тяжело и хочет врезать ведьме сильней, но ее перехватывают за талию и оттаскивают подальше от штриги.

Стайлз бьется больше из чувства противоречия, пытается вывернуться из бережно держащих ее сильных рук. Только у нее никогда не получалось вырваться из его объятий. Никогда. Дерек чуть поднимает ее над полом, прижимая к своей груди и стараясь не обращать внимания на то, что брыкающаяся Стайлз попала ему пару раз по голени, и тихо говорит на ухо:
РЕКЛАМА


– Она должна нам все рассказать, чтобы мы могли защитить Брюса.

Скотт замирает и смотрит почти испуганно на старшего Хейла. Питер чуть заметно отрицательно мотает головой. Стайлз слышит, как тихо выдыхает Дерек. И обмякает в его руках. Он не может знать. Никто бы ему не сказал. Значит, это лишь предположение. И, в отличие от штриги, он бьет наугад.

– Продолжим, – говорит Дитон спокойно. – Дерек, не мог бы ты придержать Стайлз? Я понимаю, что сдержаться довольно трудно. Но может быть, вы оба…

– Алан! – резко прерывает его Питер. – Может, мы продолжим?.. Эта ведьма нам многое скажет… Обязана сказать. – Его улыбка обещает страдания. – А Стайлз будет хорошей девочкой. Так ведь?..

– Так, – соглашается Стайлз.

Дерек осторожно опускает ее, позволяя стоять самостоятельно, но из своих рук не выпускает, и девушка даже думает, что это, наверное, к лучшему. Она не совсем уверена, что сдержится, если ведьма еще раз назовет имя ее сына.

Штрига все смотрит на нее своими темными глазами и почти не реагирует на остальных. Стайлз ухмыляется в ответ. Она понимает, что ведьма, видимо, чует, что у нее есть сын, но откуда она знает его имя?.. Значит, все не так просто с этими убийствами.

– Тебе нужна жизнь Брюса, – говорит Стайлз, вжимаясь в грудь Дерека спиной и находя успокоение в его руках. – Но что получат остальные? Вендиго – тело. Это ясно. Но что ему даст тело? Там же мяса мало…

Ее передергивает от того, что она так холодно рассуждает о возможном съедении ее сына. Дерек прикасается губами к ее виску, словно говоря, что все будет хорошо, и Стайлз отвлекается на миг на горячие губы, чтобы продолжить все так же уверенно и холодно:

– Тебе нужны годы жизни… Жизненная энергия – другими словами. Вендиго возьмет тело, как сосредоточение особой крови и сосуд для невероятного сочетания магии. А что получит третий?.. Он не может помогать вам просто так. Что же получит он?

– Силу, – скалит ведьма. – Он любит эту силу, что живет в людях и нелюдях.

Она облизывается черным языком, и Стайлз выдыхает. Она где-то слышала об этом… Где-то читала… Мысль взрывает разум, и Дереку приходится сильнее прижать ее к себе, чтобы удержать от попытки дернуться к штриге. Дитон встречается с бывшей ученицей взглядом и кивает.

– Я правильно понимаю?.. Он получает души?.. – спрашивает Стайлз, растягивая гласные и смотря на скалящуюся в усмешке штригу. – Вы, ублюдки, связались с демоном?..

Скотт застывает на месте, круглыми глазами глядя на Стайлз. Питер тихо выругивается. Дитон снова кивает. Дерек каменеет, и Стайлз чувствует, как он напряжен. Она поглаживает его руку, успокаивая больше себя, чем его, и говорит холодно:

– А ведь вы прогадали. Нет, план составлен хорошо. Заманить меня в город, зная, что я вернусь не одна, добраться до Брюса, получить силу для всех… Вот только ваш подельник явно возьмет больше. Он же демон… А Хранитель, пусть и будущий пока, даст ему возможность качать силы напрямую из Неметона.

Штрига удивленно смотрит на Стайлз, словно до нее только что дошло, что из нее сделали наживку для рыбы покрупней. Тварь оскаливается в мерзкой улыбке, собираясь что-то сказать, но Дитон бросает ей в лицо смесь каких-то трав.

– Дерек, уведи Стайлз, – говорит друид, размыкая круг. – Если цель Брюс, ей нельзя быть здесь. Есть вероятность, что демон смотрит глазами ведьмы. Стайлз?..

– Мне нужны книги по демонологии, – говорит Стилински вяло. – И выпить. Мне нельзя пить, но мне нужна разрядка.

– Дерек, – бросает на племянника короткий взгляд Питер и начинает приматывать руки штриги еще и веревкой, оплетенной проволокой. Скотт занимается ногами. – Книги у нас в библиотеке.

– У меня кое-что есть, но недостаточно, – кивает Дитон, раскладывая на столе инструменты. – Стайлз, Дерек и Питер собирали все книги, что только могли найти. Пожалуйста, ознакомься с ними.

Дерек выносит Стайлз из смотровой, практически, в своих руках, а Стилински не сопротивляется – ей не до того.



Стайлз ругается самыми изощренными оборотами, которые может придумать. Ей нужно выпустить пар. Ей нужно прижать к себе Брюса и убедиться, что он цел. Ей нужно порвать на клочки демона, чтобы каждый знал, почему не стоит касаться ее сына.

– Раньше ты не была жестокой, – бросает Дерек, снимая с сигнализации свой ниссан.

– Раньше никто не хотел добраться до… – Стайлз осекается, смотрит на Дерека и спрашивает тихо: – Ты ведь понял, кто Брюс, да?

– Я стараюсь не думать об этом, – отзывается Хейл со странной усмешкой и заводит машину. – Питер попытался мне объяснить, почему ты с Дервардом.

– Не забыть убить зомби-дядюшку, – под нос бурчит Стайлз. – Снова. – И громче спрашивает: – И что именно сказал Питер?

– В основном мы доламывали рощу рядом с домом, – признается Дерек, выводя свой джип с парковки и уверенно сворачивая на дорогу. – Куда сначала? В дом? Или к Неметону? Я ведь прав? Ваш с Дервардом сын станет Хранителем Неметона?

Дерек произносит это довольно небрежно, но Стайлз скручивает изнутри. Она чувствует боль. И, вероятней всего, не свою. Друидка прищуривается и смотрит на каменную маску на месте лица Дерека.

– Что именно сказал тебе Питер? – почти по слогам повторяет Стилински. – Я серьезно, Дерек. – Она заводится с каждым словом, распаляет себя, почти рычит: – Я не отстану. Я, блять, буду выносить тебе мозг, пока ты не ответишь, какого хрена ты вдруг стал лапочкой. Ты не пытаешься ко мне приставать, не указываешь на якобы мое место, не строишь из себя редкостного мудака. Что. Сказал. Тебе. Питер?!

– Что я тебя уничтожил, – сжимает руль Дерек до такой степени, что тот начинает трещать.

– Тормози! – приказывает Стайлз, и Хейл останавливает джип.

Они сидят в тишине. Стайлз смотрит на Дерека. Он цепляется за руль и смотрит на свои сжатые до побелевших костяшек руки. Он кажется выбитым из колеи. И Стайлз почти тянется к нему, но вовремя себя одергивает. Хейл это замечает. Он усмехается – привычно-надменно, стервозно-насмешливо – и говорит:

– Я тосковал по тебе. Наверное, волк чуял, что ты понесла. Я строил для тебя дом. А ты снилась мне и улыбалась другому.

Стайлз кивает на каждое слово, а после спрашивает устало:

– И это должно было меня впечатлить? – Она трет переносицу, потому что в носу неожиданно першит, и говорит чуть сорванным голосом: – Знаешь, я только что узнала, что за душой моего сына охотится демон только потому, что одна наглая деревяшка решила, будто Брюс подходит на роль его Хранителя. – Стайлз смотрит на Дерека и уточняет: – Ты хоть понимаешь, насколько мелким мне кажется то, что какой-то мудак из моего прошлого говорит, что тосковал по мне?..

– Это не я, это волк, – качает головой Дерек.

– А мне все равно, – рвано кивает Стайлз. – Ты думаешь, что это что-то меняет для меня? – Она пытается улыбнуться, но выходит что-то горькое и почти истеричное. – Ты сломал меня, Дерек. Почти. Я вовремя уехала. Вовремя встретила Наставницу и Дерварда. Вовремя получила помощь от самого чокнутого из всех Хейлов! – Она резко выдыхает, словно давясь словами, и продолжает сдавленно: – В общем, сейчас мне плевать. Ты говоришь, что тебе было плохо, когда я уехала. Так вот. Я рада. Но ты переболел этим. Стал сильнее. А теперь трогай с места эту гребанную машину или это сделаю я!
РЕКЛАМА


Дерек смотрит на Стайлз с секунду, но та решительно отворачивается к окну и кусает губы, а потом сжимает кулаки впиваясь ногтями в ладони. Последнее, что ей сейчас нужно – истерика.

И да, она понимает, что Дерек сказал ей не все. Он должен был сказать что-то в духе «Прости меня», но на это у него явно не хватило духу, и по негласному закону всех мудаков Хейл начинает говорить о том, как ему было плохо из-за того, что Стайлз уехала и начала строить свою личную жизнь.

Стилински выдыхает шипяще через сжатые губы и думает, что, кажется, истерика отступает. Хейл хватает ее за руку неожиданно. Он ведет машину левой рукой, а правую сжимает на запястье Стайлз. Друидка собирается что-то сказать, но Дерек, даже не глядя на нее, с силой надавливает на кулак, заставляя руку разжаться, и большим пальцем разглаживает полумесяцы от ногтей, попутно размазывая по ладони кровь.

Шатенка смотрит, как под смуглой кожей проступают черные змейки боли. Он забирает ее, а тело внезапно вспоминает, что можно начать исцеляться. Ранки зарастают, и Хейл просто разжимает ладонь.

– Вытри кровь, – цедит он сквозь зубы. – Раздражает.

Стайлз роется в бардачке, находит влажные салфетки и оттирает ладони от крови. Она думает, что надо бы позвонить Лидии, но боится сорваться и зареветь в голос. Ей нужно быть сильной.



После того, как Стайлз три раза вытаскивает телефон из кармана, она все же решается позвонить. Лидия отзывается после первого гудка.

– Это демон, – говорит Стайлз. – Это демон, и ему нужен Брюс.

– Поняла, – вздыхает банши. – Хорошо. Ладно. Сейчас пошлю кого-нибудь за святой водой. Что там еще? Соль? Демоны переваривают соль?

– Не особенно, – припоминает Стайлз. – И ты же знаешь молитвы на латыни?

– Я учила их, – кивает Мартин. – Мне тогда было скучно, а Питер казался подходящим объектом для проверки на наличие дьявольской сущности.

Дерек коротко хмыкает. Стайлз еще что-то говорит, но внимание ее все больше соскальзывает на оборотня, на волка, что сидит рядом с ней.

– Не смотри на меня. – Почти дразня, тянет: – Раздражает, – и возвращается к разговору с Лидией: – Так я могу рассчитывать, что ты справишься?..

– Милая, когда я тебя подводила в серьезных вопросах? – насмешливо уточняет Мартин. – Так что давай, выплесни свое раздражение на Неметон. Я же права?.. Это из-за него?..

– Ты права, – соглашается Стайлз. – Позвони Питеру – он все объяснит.

Лидия коротко соглашается и отключается. Стайлз некоторое время держит телефон в руках и убирает его в карман. Дерек бросает на нее очередной странный взгляд.



Ниссан тормозит перед домом Хейлов. Стайлз смотрит на большой светлый дом и сглатывает. Она открывает дверь машины, выскальзывает на улицу и медленно бредет к крыльцу.

Это дом из ее снов. Точно. Стайлз останавливается и вскидывает голову вверх, рассматривая большие окна и темную черепицу, резко контрастирующую со светлой отделкой самого дома.

– А на заднем дворе есть площадка для тренировки стаи? – спрашивает Стайлз.

Дерек спотыкается, если судить по звукам, а в следующее мгновение он резко разворачивает Стайлз лицом к себе. Смотрит жадно, ищет в ее глазах что-то, но не может найти. Стилински сглатывает, вслушиваясь в испуганный стук своего сердца, и не знает, как реагировать на… Хейла.

– Пойдем, – отступает Дерек и опускает взгляд. – Я покажу тебе библиотеку.

Стайлз топает следом – именно топает, нарочно двигаясь шумно и громко. Она не знает, зачем ей это нужно, но кажется, что так правильно. На пороге Дерек на мгновение тормозит, окидывает Стайлз задумчивым взглядом и неожиданно пропускает шатенку вперед. Стилински прищуривается, но послушно шагает, попутно прикоснувшись к косяку.

Дерево охотно принимает крупицу ее силы, а Хейл рвано выдыхает. Стайлз оборачивается на него и видит лишь на миг, но торжество на его лице. Она стискивает зубы, но молчит.

Ее интересуют только книги. Не больше.



Стайлз просыпается, когда кто-то подхватывает ее на руки и очень осторожно куда-то несет. Она против – брыкается, вяло пытается донести до неизвестного, что ей нужно работать, а Брюс сильно обидится, если мама исчезнет надолго. Нет, он может покушать заменителем, но все равно – не порядок.

– Дерек, отнеси девочку в машину, – слышит она насмешливый голос Питера. – И ради Бога, что у тебя с правой ладонью?

– Схватился за ее посох, – отзывается младший Хейл. – Она нашла что-то?..

Стайлз сонно угукает и расслабляется, утыкаясь носом в знакомое плечо. Если Хейлы сейчас пролистают ее заметки, то, быть может, к утру успеют достать все, что нужно для защиты от демона.

– Ты сомневался в ней? – неискренне удивляется Питер. – Малышка умнее, чем может показаться из-за ее любви к приключениям. А сейчас отнеси девочку в машину. В мою машину. Мне все равно надо забрать Лидию.

Дерек протестующе ворчит, и Стайлз машинально трогает его, чтобы успокоить. Ей не нравится рычание над ухом. Когда волк замолкает, Стилински, фактически, вырубает. Приходит она в себя уже перед домом Скотта. Друг подхватывает ее, принимая из рук Питера. И да, ее немного раздражает, что волки таскают ее на руках, но недостаточно, чтобы найти в себе силы и проснуться.

– Мы кое-что нашли, – сообщает Скотт. Старший Хейл фыркает. – Хорошо, Лидия кое-что нашла.

– Сейчас скоординируемся с Аланом и решим, что делать, – соглашается Питер. – Вы со стаей?

– Идем ловить вендиго, – соглашается Скотт. – Стайлз нужно поспать.

– Она обидится, – сообщает Питер.

– Она выспится, – не соглашается Скотт и растерянно делится: – Брюс очень энергичный ребенок.

– Дерек тоже был, – ухмыляется Питер, – а насчет Стайлз ты сам знаешь.

Стилински пытается сказать, что все это – клевета и наветы, но снова ухает в сон. Кажется, ее организм решил, что справляться со стрессом лучше всего во сне.



Стайлз просыпается ближе к закату. Рядом с ней стоит Мелисса с Брюсом на руках.

– Я хотела его покормить, – улыбается миссис МакКолл. – Но если ты проснулась…

– Правильно, – соглашается Стайлз, вскакивая на ноги. – Я сейчас вернусь.

Она быстро умывается с мылом. Нет, Брюс – оборотень, и иммунитет у него соответствующий, но это не значит, что нужно пренебрегать гигиеной. Мелисса с улыбкой передает малыша шатенке, устроившейся на кровати.

– Знаешь, не думала, что в этом доме в ближайшем будущем появятся дети, – говорит миссис МакКолл, наблюдая за тем, как Стайлз воркует с сыном.

– Я сама не ожидала, что это чудо появится в моей жизни, – отзывается Стилински, глядя, как сын жадно сосет. – Проголодался, маленький. Наверное, капризничал, отказывался кушать, да? – Она улыбается миссис МакКолл и поясняет: – Кора клялась, что он упрямей Дерека раз в пять.

– Он знает? – Мелисса смотрит на шатенку, и Стайлз качает головой. – Ты собираешься ему сказать?

– Нет, – усмехается друидка. – Он знает, что у меня есть сын, но считает, что Брюс – мой и Дерварда.

– А он не… – Мелисса хмурится, подбирая слова. – Он не почует?..

– Это не то, что можно почуять, – качает головой Стайлз. – Он может почуять собственный запах Брюса и тех, с кем малыш общался с самого своего рождения. Знаете, как остаточные запахи – крохи, ниточки, которые могут привести к тем, кто часто прикасается к моему малышу. – Девушка смеется. – О, поверьте, в свое время я достаточно намучила Кору, чтобы выспросить все тонкости!
РЕКЛАМА


– А если вспомнить, что Брюс – его маленькая копия? – уточняет Мелисса.

– Но есть Дервард, – мрачно усмехается Стайлз. – Светлоглазый смуглый брюнет.

– Ты все продумала, – кивает миссис МакКолл. – Что же, думаю, ты знаешь, что делаешь.

Стайлз видит ее неодобрение – но оно настолько легкое и почти неуловимое, что она благополучно позволяет себе не заметить его.

– Забавно чувствовать себя бабушкой, – сообщает Мелисса, когда они укладывают малыша в кроватку.

Брюс засыпает почти мгновенно. Стайлз дожидается, пока миссис МакКолл уйдет, предварительно поинтересовавшись насчет ужина, и устало падает на кровать. Ей предстоит обзвонить если не всю стаю, то Скотта, Лидию и Питера – точно. Хорошо бы еще посоветоваться с Дитоном, но это терпит. Она знает, что бывшему наставнику итак тяжело справляться со всем этим – с допросом штриги, с допросом вендиго, наверняка. И да, ей еще предстоит поговорить со Скоттом о том, что ее решили не брать на важную операцию.

Стайлз достает телефон из кармана, садится рядом с кроваткой Брюса, смотрит, как он переворачивается на животик во сне – этот ребенок умудряется делать невероятные кульбиты, пока спит, – и откладывает звонок. Это подождет. А сейчас ей нужна минутка тишины и покоя. Всего одна минутка.



После ужина, на котором МакКолл-младший не появился, Стайлз устраивает Скотту разнос по телефону.

– Но ты так сладко спала, – вяло пытается возразить друг.

Стилински не согласна. Она смотрит на кроватку Брюса, который совершенно не обращает внимание на то, что разговор идет на повышенных тонах, и продолжает спать.

– Ты должен был меня привести в сознание даже, если бы я валялась при смерти, – шипит она. – Ты понимаешь, что речь идет о Брюсе?

– Понимаю, – миролюбиво соглашается Скотт. – А еще я понимаю, что готов весь город перевернуть, но достать тех, кто угрожает его жизни. – МакКолл осекается и продолжает неуверенно: – Питер говорит, что это – нормально. Волки защищают молодняк. А еще ты мне как сестра… Так что – без шансов. Большая часть нашей стаи убьет за Брюса… Впрочем, мы и убили.

– Вендиго? – понимает Стайлз и трет переносицу. – Скажи, что это был несчастный случай.

– В общем-то, да, – хмыкает Скотт. – Он удирал от нас по стройке, прыгнул в котлован, а из него торчала какая-то арматура.

– Кажется, этот вендиго был форменным неудачником, – вздыхает Стайлз. – Сначала связался с демоном, потом умер при попытке к бегству… Есть еще новости?

– К тебе едет Дерек, – оповещает Скотт. – Его рука не проходит. Ты должна это исправить.

– Конечно, – соглашается Стайлз сонно протирая глаза. – Я все сделаю.

Они говорят еще о чем-то. Шутят. Желают друг другу спокойной ночи – Скотт остается в клинике Дитона, чтобы караулить штригу. Рядом с домом будет патрулировать Питер и Малия с Джексоном. Лидия, Дитон и Лиам штудируют книги.

Стайлз садится рядом с кроваткой и ждет, когда появится Дерек.



Хейл появляется, когда она настолько погрузилась в свои мысли, что не услышала, как открылось окно. Впрочем, как волк подошел, Стайлз тоже не услышала.

– Он похож на тебя, – говорит Дерек за ее спиной.

Реакция Стайлз больше отражает ее взвинченное состояние, чем желание ударить непонятно откуда взявшегося волка. Впрочем, именно это она делает, предварительно вскочив на ноги, а Хейл перехватывает ее руку и ухмыляется.

– О, Большой Злой Волк, пусти, – просит Стайлз и неожиданно улыбается. – Правда, похож?.. Знаешь, мне казалось, что…

Она качает головой, прикусывает губу и поворачивается к кроватке.

– Он такой маленький, – тихо говорит Дерек за ее спиной. Хейл заглядывает в кроватку поверх плеча Стайлз, а его ладони осторожно опускаются на спинки кроватки – вроде далеко от нее, но, одновременно, он словно поймал ее. Причем, явно, неосознанно – слишком растерянно волк смотрит на спящего Брюса. – Я давно не видел маленьких детей, наверное.

Стайлз перестает наблюдать за Дереком и снова смотрит на Брюса.

– Он – мое сладкое маленькое чудо, – сообщает она с улыбкой.

– Тебе идет, – сообщает Дерек ей почти на ухо.

– Что? – уточняет Стайлз, чувствуя, как дыхание на миг перехватывает.

– Быть мамой, – сообщает Хейл со вздохом, а после неуверенно продолжает: – Надеюсь, твой сын больше походит на тебя, чем на его отца, потому что… Мудак он.

Стайлз смеется:

– О, ты даже не представляешь, насколько я с тобой согласна!

Дерек не комментирует. Он выпускает Стайлз из ловушки своих рук и тянется вниз. Он не берет Брюса на руки, не будит его, просто кладет ладонь на живот посапывающего малыша, успевшего снова перевернуться на спину. Волчонок вдыхает на мгновение глубже, словно чувствуя присутствие чужого волка, и… продолжает спать. Стайлз, напрягшаяся и готовая оттолкнуть Дерека в сторону, смотрит на то, как ее сын доверчиво начинает возиться, устраиваясь удобней.

– У него родинка за ухом, как у тебя, – сообщает ей волк, улыбаясь.

– У меня нет родинки за ухом, – зачем-то возражает Стайлз, почти завороженная этой улыбкой. Она позволяет себе настолько засмотреться, что мысль проскальзывает сама.

«Как бы отреагировал Дерек, если бы узнал?»

Хейл качает головой, тянется к ней правой рукой и осторожно отбрасывает волосы ей через плечо. И он опять это делает. Опять доказывает, насколько совершенно он знает ее тело.

Горячие пальцы чутко скользят по шее вверх, к ее левому уху. Стайлз пытается абстрагироваться, не чувствовать, как сердце колотится у нее почти в горле, а живот как-то подозрительно сладко сводит в предвкушение. Пальцы останавливаются, указательный слегка надавливает, и Хейл выдыхает:

– Здесь.

Стайлз вскидывает свою руку, касается ладони Дерека и отдергивает пальцы, словно обожглась. Хейл морщится, отступает, но его руку Стайлз успевает перехватить. Она переворачивает ее ладонью вверх, разглядывая ожоги, что оставили на чуть грубоватой коже ладони руны ее посоха.

– Я исцелю тебя, – шепчет Стайлз, обводя ногтем руны.

– А стоит ли? – уточняет Дерек.

Стайлз вскидывает голову, смотрит в лицо волка, но тот опять нацепил какую-то холодновато-грубую маску. Она впускает ногти ему в ладонь, и Хейл начинает дышать чаще. В глазах на миг мелькает синий неоновый огонь.

– А не проще ли просто сказать «прости»? – спрашивает Стайлз, резко отпуская руку Хейла – силу она вытянула из рун, а ожоги заживут часов через пять. – Не проще ли признать, что ты был мудаком? – Она наступает на Хейла. – Не проще ли…

– Нет, – мотает головой Хейл. – Быть виноватым значит… быть слабым.

Он смотрит на нее. Он, черт возьми, верит в это! Стайлз тихо, почти беззвучно смеется. Она мотает головой, стирает слезы, что текут по щекам, и думает, что кажется все – пришла истерика.

Дерек кладет ладонь ей на шею и притягивает к себе. Стайлз обнимает его за пояс, утыкается лбом в плечо и пытается плакать потише.

– Объясни, – через некоторое время просит она.

– Винить себя во всем, признавать, что ты виноват, – говорит Дерек успокаивающим тоном, поглаживая ее по спине, – значит, ослаблять себя. Я винил себя в смерти Пейдж... И потерял свою семью. Я винил себя в смерти Эрики… И потерял Бойда.
РЕКЛАМА


– Проще, – чуть слышно всхлипывает Стайлз, – сделать вид, что виноваты все, кроме тебя?

Она почти готова услышать, что это так, что Хейл полностью уверен, что он не в чем не виноват, но слышит тихое:

– Нет.

Он целует ее в макушку и отпускает. Замирает на мгновение у кроватки Брюса, оглядывая спящего волчонка, и выскальзывает в окно. Стайлз утирает слезы и думает, что, черт возьми, творится с ее жизнью. Быстрый, поверхностный анализ спокойствия не внушает, заставляя засомневаться в наличие у нее разума.

– Ты замуж выходишь, идиотка, – бормочет под нос Стайлз, закрывая окно, – не за него.

И от этого становится вконец муторно. Стайлз спускается на кухню, заваривает себе чай и добавляет в него щедро горячего молока. Ей нужно успокоиться и прикинуть, что же на этот раз предпримет демон.





Дерек возбужден – взбудоражен. Он даже не садится – падает – на землю рядом с Питером, который задумчиво разглядывает щербатую растущую луну.

– Поговорили? – лениво спрашивает старший Хейл.

– Нет, – качает головой Дерек.

– Извинился? – все так же неторопливо и почти скучающе интересуется Питер.

– Нет.

Питер оборачивается на него, насмешливо вскидывает брови и качает головой.

– А теперь скажи, дорогой мой племянник, что ты будешь теперь делать? Когда узнал про Брюса?

– Да, – сжимает губы Дерек и продолжает цедить: – у Стайлз сын от другого, но он уже привязан к Бэкон-Хиллс, а одного она его здесь не оставит.

– А Дервард? – смотрит на племянника с интересом старший Хейл.

– Она не его пара, – мотает головой Дерек.

– Почему? – уточняет Питер, потирая подбородок, чтобы скрыть усмешку.

– Потому что мы были едины снами, – торжественно объявляет Дерек. – Такое возможно лишь в паре. Она – моя! – Он ухмыляется, а после сникает и неуверенно добавляет: – Или я – ее…

– А примешь ли ты ее с ребенком, – продолжает ленивый допрос Питер.

– Он так похож на Стайлз, – непонятно отзывается Дерек и поднимается на ноги. – Я обойду дом с другой стороны.

Он уходит и не видит, как ухмыляется его дядя. Питер очень доволен собой. Еще пару правильно подброшенных фраз, и до Дерека дойдет, чей это сын. Вот уже тогда его племянник точно сделает все, чтобы завоевать свою женщину.



Дервард сидит под Ивой рядом с Вивьен. Волчица терпит перевязку в исполнение Коры и задумчиво оглядывает Альфу.

– Сильный, – подводит она итог. – Если захочешь, переборешь…

– Переборю? – уточняет Дервард. Он пытается сделать вид, что совсем не наслаждается обществом Вивьен, но это, явно, выходит плохо.

– Она о связи пары, – поясняет Кора и уточняет у Вивьен: – Такое возможно? Я слышала, что связь можно подавить и совсем убить, но не встречала никого, кто бы сделал это.

– Я сделала это, – улыбается невесело лугару, она на мгновение прикрывает глаза и тихо говорит: – Он был человеком… А за мной охотились… Я оставила его. Оборвала эту связь. Душила ее в себе. – Вивьен сглатывает. – Потому я и не почуяла, что он меня нашел. А он меня спас, но сам погиб… Для людей… все сложней.

– Что? – Дервард почти потерялся в звуках ее голоса, но уловил что-то… важное.

– Она говорит, – поясняет Кора, завязывая кокетливый бантик, – что люди, в отличие от волков, не могут это контролировать. Связь отражается и на них, но, если волк жесток или не заинтересован в чем-то серьезном, она больше терзает, чем приносит единение.

– Один раз я уже обрекла человека на такую муку, – говорит Вивьен. – Он был моей парой. Так что я виновата в этой боли, я должна Стайлз. Когда Дерек из-за меня отказался от Стайлз, я ушла. Я следила, ждала, когда он вернет свою подругу. Но этого не случилось. Не думала, что он достаточно силен, чтобы порвать связь меж ними…

– Стой, – просит Кора. – Ты думала, что связи между Стайлз и Дереком больше нет? И она свободна, чтобы быть с Дервардом?

– Конечно! – фыркает Вивьен. – Иначе бы она давно вернулась к нему. Или он нашел ее!..

Волки молчат, и лугару настораживается. Она переводит взгляд с задумчивого Дерварда на не менее задумчивую Кору.

– Связь еще есть? – почти не веря, уточняет Вивьен.

– Стайлз слишком упряма, – вздыхает Дервард.

– А Дерек – еще хуже, – устало сообщает Кора. – И что? Что теперь будет?

Дервард молча пожимает плечами. Вивьен качает головой, тяжело поднимается на ноги и бредет к дому. По пути она бормочет что-то под нос о невероятных упрямцах. Кажется, она активно не одобряет тактику поведения Стайлз и Дерека.

Кора ухмыляется и думает, что будет, если она расскажет ей о Брюсе. И да, надо бы позвонить дяде и узнать, как проходит воплощение его плана по сведению двух невероятных упрямцев.

======================================================
