– Значит, если Баффи умрет, – хмурится Рона, – следующей станет кто-то из нас?

Ева отрывает рот, чтобы продолжить нагнетать обстановку, но ее нахально перебивает эта мелкая девчонка Саммерс.

– Вообще-то Баффи уже умирала пару раз, так что сейчас не ее время, – говорит Дон, показывая Молли, как правильно наносить удар колом на примере чучела. – Видишь? Ты должна представлять, где находится сердце. Иначе можно промахнуться.

– Прости? – хмурится Кеннеди. – Пару раз умирала? Ты… ты не шутишь?

– Нет, – недоуменно смотрит на нее Дон. – Зачем мне?

– И как это… – Ви пытается подобрать слова. – Как это было?..

– О, – смотрит на нее младшая Саммерс. – Ну… Просто… Она умерла. И все.

– Так что? – хмурится Хлоя. – Она… зомби?

– Что? – смотрит на нее Дон. – Нет. Конечно, нет! Ну, – она хмурится. – Иногда мне кажется, что да. Когда она не высыпается и хочет оторвать мне голову за то, что я съела все хлопья.

Потенциалки смотрят на нее почти с ужасом. Младшая Саммерс хмурится и добавляет:

– Но чаще она нормальная истребительница, которая спасает мир… и все такое… ну… апокалипсис в конце мая – это нормально, думаю.

– И Баффи пару раз умирала, – кивает Кеннеди.

– Да, – соглашается Донни, убирая ладони в задние карманы джинсов с видом «мне влетит, если я скажу еще хоть одно слово».

Кеннеди понимать невербальные знаки отказывается и продолжает:

– И как это было?

Все остальные подбираются и смотрят на Дон крайне внимательно. А вот Ева, кажется, хочет ее убить – она так старательно подводила все к панике!.. А Саммерс еще продолжает:

– Ну, сначала ее утопил Мастер. Это…

– Вампир, – перебивает ее Молли. – Мне говорили о нем. Он жил у Адской Пасти и являлся старейшим в клане Аурелис.

– Да, – кивает Дон. – Тот еще псих был. – И продолжает воодушевленно: – Я помню… – Спотыкается, смотрит на пол. – Нет. Простите. Думаю, я не могу точно рассказать, что именно было.

– Что? – смотрит на нее Кеннеди. – Ты не знаешь, как умерла твоя сестра?

– Нет, послушайте, – вскидывает руки Донни. – Меня тогда просто еще не было. Я была не человеком тогда, а сгустком энергии. Я появилась потом. Хотя все думали, что я существовала все четырнадцать лет и…

– Стой, – перебивает ее Кеннеди. – Я думала, что ты – просто младшая сестра Истребительницы.

– Я – младшая сестра Истребительницы, – соглашается Дон. – Просто я стала ее сестрой из-за магии. Но я – сестра Баффи. И моя кровь больше не может устроить апокалипсис, потому что Адская Богиня Глори погибла.

– Что?! – выразительно выдает Кеннеди.

– Это – жизнь Истребительницы, – разводит руками Дон. – В любой момент может появиться очередное зло, охотящееся за твоей сестрой, которая на самом деле Мистический Ключ. – И поспешно добавляет: – Но сейчас я – нормальный человек. Стопроцентный. Вот так.

– Это жизнь Истребительницы, – повторяет Кеннеди, разворачивается к «коню» и одними губами выразительно выдает: – Что за хрень?!

– Значит, первый раз Баффи утонула, – продолжает Ви. – Н-но… А как…

– Ксандр сделал искусственное дыхание, – пожимает плечами Дон. – А второй раз она прыгнула в портал, чтобы мистические стены, разделяющие миры, не пали. Она умерла, но Уиллоу ее воскресила. – Донни неуютно поводит плечами под пристальными взглядами потенциалок и добавляет неуверенно: – Я рада, что у Баффи такие друзья…

– А мой наблюдатель, – сообщает Молли, – говорил, что Истребительнице не нужны друзья. Ее путь…

– Смерть – ее дар, – перебивает Дон. – Одиночество – ее путь. – Она вскидывает руки. – Нет, знаете, это смешно. Если бы у Баффи не было друзей, то она была бы мертва!.. И вся эта болтовня про одинокий путь во мраке – чушь. Вы бы видели Кендру! У нее не было фамилии. И одна майка! И это потому, что так сказал ее Наблюдатель.

– Одна майка? – переспрашивает Ви. – Одна?..

– Наблюдатели, – разводит руками Дон. – А Баффи послала Совет… И… Ну… У нее есть друзья и неплохой гардероб. И она не умерла, хотя большинство не доживают до двадцати.

– Да, – вклинивается Ева. – Не доживают до двадцати. А Баффи умерла бы, если…

– У нее есть друзья, – перебивает Дон. – Знаешь, думай, что хочешь. Но Баффи жива. И она нас спасет. Я верю в это.

– Дон, – доносится крик Баффи. – Ты в школу не опоздаешь?

– Да, я сейчас! – взбегает по ступеням младшая Саммерс.

– Значит, – вздыхает Кеннеди. – Пару раз Баффи умирала… Ее сестра – Мистический Ключ. И это – нормальная жизнь истребительницы.

– А еще, – заглядывает в подвал Дон. – Ей катастрофически не везет с парнями. Киньте сумку. Я забыла.

Рона бросает младшей Саммерс ее сумку с учебниками и машет ей рукой.

– Не везет с парнями? – переглядываются девушки.

– Я слышала о каком-то ангеле, – робко выдает Ви.

– А мне непонятно, почему она так цепляется за Спайка, – кивает Молли.

– Один – точно вампир, – хмурится Кеннеди. – Ангел? Настоящий ангел или прозвище?..

Ева смотрит на пытающихся разобраться в личной жизни Баффи Саммерс потенциалок и скрипит зубами – ну как внушать девочкам тленность бытия, когда они так вдохновенно разбирают по полочкам слухи о парнях Истребительницы?

О, в каких же условиях работать приходится!..





======================================================
Ксандр Харрис стягивает с себя футболку и готовится принять душ. Хорошая, горячая, замечательная вода. Главное – не перепутать и использовать мужской шампунь, а не тот, которым…

– Он уже снял штаны?..

Громкий шепот вырывает из блаженного предвкушения.

– Не-е-ет. Только футболку. Да не толкайся ты!..

Поправка: громкий девичий шепот.

Ксандр смотрит на свой пресс, перестающий походить на что-то с кубиками, краснеет и поспешно натягивает футболку. А дальше следует дружный грустный вздох.

Харрис смущенно вздыхает и идет к двери, когда слышит телефонный звонок. Баффи выслушивает все с пониманием, успокаивает, советует запираться…

Только защелку предприимчивые девчонки сломали еще вчера – по крайней мере, Ксандр надеется, что это девчонки, а не Эндрю. Мысль о том, что чокнутый и иногда злобный гик подглядывал за ним, напрягает сильней, чем мысль о подглядывающих девчонках.

Ксандр спускается в подвал и расталкивает Спайка. Тот смотрит на Харриса неосмысленным взглядом и уточняет:

– И чего тебе?

– Я хочу в душ, – честно признается Ксандр.

– Чего ты хочешь от меня? – осмысленней уточняет вампир и садится на своей лежанке.

– Помощи, – вздыхает Харрис. Он оглядывается по сторонам и, понизив голос, выдает: – Они подглядывают.

– Кто? – хмурится Спайк, протирая лицо ладонями.

– Девочки, – признается Ксандр. – И они сломали защелку.

– Тебе есть чего стесняться? – уточняет этот… этот!.. Поворачивается спиной и советует: – Не заморачивайся.

Ксандр ругается на Спайка, но тот нахально его игнорирует. Мужской солидарности, видимо, от Спайка не дождаться. Вампир отсыпается и откровенно плюет на то, что Харрису нужна помощь!..

Хотя да, он побывал в руках Изначального, его мучили, пытали, открывали его кровью Адскую Пасть, так что неудивительно, что он отсыпается и… остается тем же засранцем, каким был до всей этой истории с душой и Изначальным.

В душ хочется.

Оказаться объектом подглядывания не хочется.

Ксандр мнется на кухне, не зная, что делать.

Просить помощи у Эндрю… не вариант. Нет, просто не вариант. Он, конечно, попытается помочь, но есть вероятность, что этот чертов гик будет подглядывать наравне с ними.

Ксандр хмурится и прикидывает, как бы поступили на его месте другие обитатели этого дома, принадлежащие к мужскому полу. Но за Эндрю бы не подсматривали. А Спайк бы не стеснялся. Все равно Баффи оказывается рядом с ванной комнатой каждый раз, когда вампир принимает душ.

А как быть бедному несчастному Ксандру, когда в доме куча нестабильных гормональных бомб на симпатичных длинных ножках?

Харрис мечется, топчется, вздыхает и решает… последовать совету Спайка.

Ему же нечего стесняться? Так?

Ксандр внушает себе уверенность, накручивает себя, решительно поднимается на второй этаж, входит в ванную комнату, стаскивает с себя футболку, берется за ремень и слышит:

– Хэй! А что здесь происходит?

– Там Ксандр, – шепчет Хлоя, кажется.

– Ксандр, – повторяют за ней. – И вы подсматриваете.

– Да! Тише!

– Ладно. Буду тише.

– Ауч. Ай!

Звуки мелкой потасовки.

– Что ты?.. Ты…

– Я. Я – бывший демон мести. И я бы не советовала подглядывать за моим парнем. Вы меня понимаете?

Кажется, девочки понимают. Они ворчат. И уходят. Ксандр стоит, как дурак, держась за ремень, и думает, кому, черт возьми, нужен ангел-хранитель? Ему вполне хватает одного бывшего демона мести.

– Аня, – подходит к двери Ксандр. – Спасибо.

– Принимай уже душ, – ворчит Аньянка, но по голосу Ксан знает, что она улыбается.

Он расстегивает ремень… и принимает, наконец, душ, думая о том, что Аня сейчас стоит там, за дверью, и караулит, чтобы на него не пялились потенциальные истребительницы.

И это… приятно. Как и то, что Аня называла его своим парнем и…

И он перепутал шампунь. Ксан вздыхает и пытается найти среди бутылочек что-то, что может заглушить запах цветущей маракуйи.





======================================================
Они многое слышали о Спайке. То, как Баффи говорила о нем… То, как стремилась вытащить его… То, как переглядывались остальные…

Когда Баффи втаскивает окровавленного полуголого вампира в дом, Кеннеди уважительно кивает:

– Теперь я понимаю, почему она так стремилась его спасти.

– Эти плечи, – улыбается Хлоя.

– Этот пресс, – вторит ей Ви.

Девушки дружно вздыхают. Баффи тащит вампира на второй этаж, не обращая на них внимание. Ксандр раздраженно вздыхает:

– Это Спайк!

– Это Спайк с шикарным прессом, – возражает Аня. – Просто признай это.

Ксан ворчит, но признает. Его пресс не такой шикарный, вокруг куча девчонок и, наверное, надо бы подумать об отжиманиях или чем-то типа того.

– Значит, Спайк и Баффи, – тянет Кеннеди утром, пока Дон насыпает в свою тарелку хлопья.

– Это сложно, – вздыхает младшая Саммерс.

– Он – вампир, – кивает Ви. – А она – Истребительница. Все обязано быть сложным.

– Еще сложней, – мотает головой Дон. – Спайк был злой.

– Он вампир, – кивает Рона. – Они злые.

– Очень злой, – вздыхает Донни. – И у него была подружка. Вся такая леди-гот. У нее бывают видения.

– Бывают? – уточнила Кеннеди. – Баффи ее не распылила, чтобы освободить себе место рядом с красавчиком-вампиром?

– Тогда они были врагами, – мотает головой Дон. – Я же говорю, что все очень сложно?

– Я поняла, что у Спайка е-есть д-душа, – замечает Ви. – Это… странно?

– Не сказала бы, – пожимает плечами Дон, доставая молоко из холодильника. – Первый серьезный парень Баффи – вампир с душой.

– Ты не шутишь? – смотрит на нее ошарашенно Кеннеди.

– Бывает, – пожимает плечами Дон. – Правда, после секса с Баффи он потерял душу. На этом примере мама объясняла мне, что нельзя торопиться с сексом.

– И что случилось с тем вампиром? – заинтересованно уточняет Рона.

– Смерть от его рук, возвращение ему души, его смерть, – перечисляет Донни, заливая молоком хлопья, – его воскрешение… А потом он уехал в Лос-Анджелес. Сейчас спасает мир там.

– Ого, – выдыхает Кеннеди. – Вампир с душой… спасает мир…

– Бывает, – пожимает плечами Дон.

– То есть, Истребительница, – Ви сглатывает, – встречается с вампирами?.. Так… Со всеми?

– Ну, – хмурится Донни, – не все парни Баффи были вампирами. Был Райли… Хотя он принимал стероиды, а потом давал кровь вампирам, чтобы… И…

– Все сложно, – понимающе кивает Кеннеди. – Так что там было со Спайком?

– Они занимались сексом, – пожимает плечами Донни. – Много. Часто. Злобно. Тогда у него еще не было души.

– Так, – вкидывает ладони Кеннеди. – Погоди. Баффи и Спайк… До того, как у него появилась душа?..

– Бывает, – пожимает плечами Донни. – Но сейчас у Спайка есть душа. Но он и до этого сражался на нашей стороне. Может, это потому, что он не мог убивать людей?

Саммерс хмыкает и принимается есть хлопья. Потенциалки смотрят на нее, переваривая. Кеннеди кивает своим мыслям и начинает перечислять:

– У Баффи было три парня. Один – вампир с душой, который ее иногда теряет. Второй – военный на стероидах. Третий – вампир без души, а потом с душой…

– Бывает, – снова пожимает плечами Дон.

Потенциалки смотрят на нее недоверчиво, а младшая Саммерс доедает хлопья и уходит в школу. Кому как, а ей еще учиться. И да, для нее личная жизнь ее сестры давно не секрет, а у девочек хоть будет повод отвлечься.




======================================================
– Изначальное может принимать облик человека, который умирал, – говорит Джайлз.

– Баффи умирала, – замечает Аня.

На нее смотрят и потенциалки, и Скуби, и Эндрю. Джайлз разумно протирает очки.

– Что? – передергивает плечами бывший демон. – Это так.

– Баффи умирала? Когда? – жадно требует Уэллс. – То есть… Мы следили за ней. Мы изучали ее. И она…

– Умирала, – кивает Баффи. – Меня воскресили.

– Точно? – опасливо спрашивает Эндрю. – То есть… Тебя подняли из могилы и все такое?

– Да, – соглашается Баффи.

– Ты ешь мозги? – продолжает свой странный допрос Эндрю.

– Нет, – выдыхает Баффи. – Я не зомби! Меня нормально воскресили.

– Если тебя потянет на мозги, скажи, пожалуйста, об этом до того, как вскроешь мне череп, – просит бывший возмездитель.

– Тебе скажу первым, – насмешливо обещает Баффи.

– Но все же, – хмурится Аня. – Баффи умирала. Изначальное может принимать облик тех, кто умирал. Оно может принимать облик Баффи?

– Не уверен, – вздыхает Джайлз. – За эти века мало было тех, кто серьезно решил изучить Изначальное. Оно привыкло находиться в тени. Потому мы не знаем об его слабых местах, например.

– Но если оно может принимать облик Баффи, – подхватывает Уиллоу, – то есть вероятность, что оно говорит с нами… как Баффи…

Она поднимает полные ужаса глаза на свою подругу. Та закатывает глаза, качает головой и сжимает руку Уилл.

– Видишь? – уточняет Саммерс. – Живая. Материальная. Не внушаю гадкие мысли о том, что все мы умрем.

– Так просто! – хмыкает Ксандр и советует девочкам: – В следующий раз, прежде, чем с кем-то говорить, потрогайте его.

– Это убережет от разговора с Изначальным, – соглашается Джайлз. – Что же… Думаю, мы нашли вполне достойный выход из сложившейся ситуации.

– Ага, – соглашается Баффи. – А теперь, девочки, собирайтесь. Мы идем патрулировать. Где Спайк?

– В подвале еще, – пожимает плечами Ксандр.

Баффи кивает и идет в подвал. Она останавливается на середине лестницы, глядя на поднимающегося по ступенькам Спайка. Вампир замирает чуть ниже нее и смотрит в глаза. Баффи протягивает руку. Касается плеча – осторожно, словно Спайк может исчезнуть.

– Что ты делаешь, Истребительница?

– Проверяю, – признается та, пряча руку за спину, – не Изначальное ли ты… Проще всего это сделать… ну…

– С помощью тактильного контакта, – подсказывает Спайк.

– Я хотела сказать, потрогав, – признается Баффи и выдыхает, когда ладонь Спайка ложится на ее предплечье, а большой палец рисует что-то, смутно напоминающее круг. – Что ты делаешь?

– Проверяю, – легко, едва заметно усмехается в ответ блондин, – не Изначальное ли ты.

– А нам всем можно будет его трогать? – уточняет ехидно Кеннеди, заглядывая на кухню.

– Ты же по девочкам? – недоуменно смотрит на нее Ви.

– Да, – соглашается Рона и добавляет уверенно: – Интересоваться нужно нам. Так нам тоже можно будет трогать Спайка?

Спайк смотрит на Баффи требовательно, словно прося что-то предпринять. Истребительница показывает ему язык и отвечает:

– Можно. Но сейчас я точно могу сказать, что он материален. Так что все собираются, берут оружие и готовятся к грядущей опасности.

– Я запру их в склепе с вампиром, – обещает Спайк.

– Можно попробовать, – соглашается Баффи. – У меня на примете как раз было одно гнездо…





======================================================
