      


– Ривер, ты невыносима! Абсолютно, невероятно и стопроцентно невыносима!

Доктор мечется по консольной, пытаясь понять, что же изменила в настройках ТАРДИС его благоверная, раз все двери оказались заблокированы. Сама умная машина времени сообщать ему об этом отказывается то ли из женской солидарности, то ли от банальной вредности.

– Это ты еще не знал мою молодую версию, сладкий, – с улыбкой замечает Ривер, с интересом наблюдая, как муж стремительными рывками перемещается вокруг консоли и пытается понять, что же она намудрила с настройками.

– Я знал ее! – возражает Доктор, чуть ли не ложится на консоль и стучит пальцем по стеклу. – Она меня чуть не пристрелила, прострелила мою дорогую ТАРДИС и сказала, что хочет выйти за меня замуж!

– Что сказать? – вздыхает Ривер, приближаясь к мужу сзади. – Я настойчивая, муж мой. А чтобы разблокировать двери, нужно нажать тут.

Палец женщины решительно нажимает на большую синюю кнопку. Доктор некоторое время смотрит на так и не найденную им кнопку, сравнивает ее цвет и цвет «скукозаторов», убеждается, что все синие кнопки на консоли – зло, и оборачивается к Ривер.

– Да, ты была тогда очень настойчива, когда решила меня убить, – усмехается он и, позволив прижать себя к консоли ТАРДИС, быстро целует Ривер. – И такой же невозможной…

– Нет, сладкий, – смеется Ривер, отходя от мужа и рассматривая что-то на экране сканера. – Тогда я уже повзрослела, была уравновешенна и точно знала, чего я хочу.

– Неужели были времена, когда ты была еще невыносимей? – смеется Доктор, а потом замолкает под лукавым взглядом жены. – Неужели были? Не верю!

– А зачем мне тебе врать сейчас? Ты был бы в ужасе от той версии меня, поверь, – весело отзывается Ривер, что-то сверяя на сканере с толстой книжкой, до этого лежащей под диванчиком. – Так, мы не пойдем сюда. Тут тебя клянутся четвертовать при первой возможности. Может, пораньше появиться?

– А может, выбрать другую планету? – вносит альтернативное предложение Доктор, но Ривер уже закопалась в учебник истории, пытаясь найти время, когда тут еще не хотели убить одного неугомонного галлифрейца. – И да, я не могу поверить, что та Мэлс меня бы напугала.

– Ты так уверен в себе! – насмешливо хмыкает Ривер и смотрит на мужа с интересом. – Хочешь пари?

– Какое? – осторожно интересуется Доктор – не зря. В прошлый раз из-за их спора чуть не пришлось устроить третий Большой Взрыв.

– Сорок восемь часов в компании Мэлс, когда ей… Ну… – Ривер хмурит брови. – Дай подумать… Надо выбрать момент, когда я не кручусь рядом с Эми и Рори. Мне было девятнадцать, мои опекуны благополучно забили на меня, и я уехала в Кардифф…

– Только не в Кардифф! – стонет Доктор.

– Почему? – удивляется Ривер, а потом довольно ахает: – Джек! Точно! Не волнуйся, сладкий, тогда я совершила небольшое турне по стране, так что мы найдем нужную дату – и вперед. Сорок восемь часов в компании с самой невозможной девушкой из тех, кого ты знал.

– А что насчет того, что ты меня впервые увидела через несколько лет?

– Сотрем девочке память, – улыбается Ривер. – Там уже достаточно покопалась Тишина, так что хуже ты не сделаешь. А через сорок восемь часов я прилечу и заберу тебя. – Ривер замолкает на секунду и уточняет: – Только у тебя все равно будет маяк, чтобы вызвать меня на помощь, если случится что-то, с чем справиться ты не сможешь.

– Я спасал целые миры! – возмущается Доктор. – Разве может быть что-то, с чем я не справлюсь? – Ривер смотрит на него пристально и красноречиво. – Серьезно? Ты была настолько ужасна?

– Ты даже не представляешь! – фыркают в ответ. – И да, не смей мне изменять со мной.

– Да с чего ты вообще взяла, что я буду!.. – задыхается от возмущения Доктор. – Что я соглашусь!.. Что…

– Не факт, что у тебя спросят согласия, милый, – смеется Ривер, вводя координаты. – Итак, мне было девятнадцать. Летом я отправилась посмотреть на озера Бодмин-Мура*.

– Зачем? – заинтересованно спрашивает Доктор, следя, как жена ловко переключает нужные тумблеры.

– По легенде король Артур именно там получил меч Эскалибур, – рассеянно отзывается Ривер. – Забавно, я уже тогда интересовалась историей… Итак, я отправилась на озера, а потом что-то произошло. Несколько дней просто выпали из памяти, – она оборачивается на мужа. – Я-то думала, что это из-за грандиозной пьянки, на которую я попала, и хорошего удара по голове.

– Значит, я все же там побывал, да? – усмехается Доктор. – Ненавижу, когда история намекает мне, что я должен быть там-то, чтобы совершить то-то.

– Тем не менее… Мы уже на месте! – Ривер довольно улыбается. – Последнее, что я помню – трактор, на котором собиралась покататься, а в отчетах полиции было даже сказано, что я добралась до холма Браун Вилли**.

– И где ты меня высадишь? – Доктор решительно направляется к двери.

– Стой! – ухватывает его за пиджак Ривер. – Сначала я отберу у тебя психобумагу, отвертку и дам маячок, чтобы ты не потерялся.

– Где я могу потеряться на этой пустоши? – удивляется Доктор.

– Там обитал некий Бодминский зверь, – хлопает мужу по плечу Ривер. – А зная тебя, боюсь, что ты нарвешься на эту тварюгу в компании Мэлс. А я хочу, чтобы моя молодая версия пережила эти сорок восемь часов и не угробила тебя ненароком.

– Хорошо, давай свой маячок, – хмурится Доктор. – И отвертку я тебе не отдам.

– Ты хочешь, чтобы Мэлс притопила тебя где-нибудь в болотах? – усмехается Ривер.

– А вот и самая интересная часть! – потирает руки Доктор. – Я без отвертки, без психобумаги в компании психопатки… На что спорим, дорогая?

– Желание, – улыбается Ривер так лукаво, что Доктор заранее начинает нервничать. – Одно желание, которое должно быть обязательно исполнено. По рукам?

– По рукам! – отважно соглашается галлифрейец. Доктор пожимает руку Ривер, а она смотрит на него довольно, как сытая кошка. – Что?

– Запомни, дорогой, ты сам на это согласился! – смеются в ответ.

Доктор предчувствует, что будет что-то… Но что? Впрочем, от приключений он никогда еще не отказывался.

Итак. Без отвертки. Без психобумаги. В компании психопатки, которая не должна узнать, что он Доктор.

Игра начинается!




======================================================
      


– А может, тебе стоило взять машину?

Доктор уже пять минут рассматривает двигатель трактора и соображает, что с ним делать, чтобы он заработал. Его любимую звуковую отверточку решительно отобрала Ривер, снова напомнив, что еще одного такого психа с отверткой в этой Вселенной точно нет, а Мэлс мечтает о его смерти.

– Машины угнать сложнее, – делится своими соображениями его будущая убийца, поправляя короткие, до плеч волосы.

– Ты его еще и украла, – бурчит Доктор, при помощи простой отвертки что-то раскручивая. Ему явно не нравится это устройство, но приходится обходиться тем, что есть.

– А ты не догадался, когда увидел меня в мини-юбке и каблуках за рулем трактора? – фыркает Мэлс, подходя к галлифрейцу и становясь так, чтобы ее ножки выглядели еще симпатичней и соблазнительней.

– Каждый сходит с ума по своему, – неуверенно отвечает Доктор, старательно отводя взгляд от откровенного мини. – К тому же мне нужно было добраться до холма Браун Вилли.

– Ну, если ты его починишь, то мы доберемся до темноты, – улыбается девушка, довольная смущением спутника. – Кстати, носи лучше футболки. Ты симпотный, только одежду надо нормальную подобрать. Джинсы, футболки и никаких бабочек!

– Бабочки – это круто! – возражает Доктор, замыкая два контакта и с удовольствием вслушиваясь в рокот трактора. – Ага! Все, едем!

– Здорово! – ликует Мэлс, направляясь к кабине, но ее перехватывает Доктор. Он крепко держит ее за руку и понимает, что этим жестом обычно останавливает Ривер. – Что?

– А? – реагирует галлифрейец, переводя отрешенный взгляд на лицо Мэлс. Та красноречиво сморит на его руку, осторожно, но крепко уцепившую ее за запястье. – Точно! – вспоминает Доктор. – За руль ты не сядешь! Ты никогда не умела нормально водить, и никогда не научишься.

– Сладкий, что за шовинистские наклонности? – смеется Мэлс, отбирая свою руку и шагая в сторону незнакомца. – Или ты из тех, кто думает, что женщина должна быть босая, беременная и на кухне?

– Да где угодно, но не за рулем! – чуть обиженно отвечает Доктор, который все еще не может простить Ривер блокировку дверей. – Женщину пускать за руль нельзя! Нет-нет-нет!

И пока Мэлс удивленно смотрит на галлифрейца, мужчина ловко протискивается мимо нее и садится на водительское сидение. Девушка закусывает нижнюю губу, чтобы не рассмеяться тому самодовольству, что появляется на лице Доктора. Она садится рядом с ним на пассажирское место и уточняет:

– Ты умеешь водить тракторы, Джон?

– Если ты справилась, то и я смогу! – уверенно отвечает Доктор.

И правда, трактор начинает медленно, но ехать. Мэлс смотрит на сосредоточенного на вождение мужчину, а потом намекает, что неплохо бы поддать газу.

– Никакого лихачества! – строго отвечает Доктор, вспомнив Ривер, наказавшую ему следить за Мэлс, чтобы та не угробилась. – Мы поедем медленно, но доедем до места целыми и невредимыми!

Галлифрейец сам морщится от подобной перспективы, но прекрасно понимает, что так надо ради пари. Мэлс некоторое время наблюдает за Доктором, а потом решает развлечься.

– Знаешь, ты такой симпатичный…

– Ты мне об этом уже говорила, – бурчит Доктор. – В первую же секунду, когда увидела меня на дороге?

– Правда? – удивляется Мэлс. – Что-то я не помню этого.

– Ты сказала «Эй, симпатяшка, не знаешь, как проехать к Браун Вилли?», – напомнили ей. – А потом я настоял, что меня надо звать Джоном и никак иначе.

– И всего-то? – как-то разочарованной уточняет девушка и, склонившись к галлифрейцу, шепотом спрашивает: – То есть, я не говорила тебе, что ты высок, с хорошей фигурой, которую надо подчеркнуть хорошей одеждой, а лучше – простыней в спальне? Только простыней?

– Нет, – отзывается чуть покрасневший Доктор, пристально смотря на дорогу, пытаясь не обращать внимания на явно издевающуюся над ним девушку и старательно напоминая себе, что это не Ривер, хотя все приемчики его любимая женушка явно унаследовала от Мэлс.

– А зря, сладкий, – усмехается неугомонная Мелоди, горячим дыхание опаляя ухо бедного галлифрейца. Тот резко шарахается от нее, чуть не падая из кабины и резко крутя руль. Трактор делает рывок в сторону, Мэлс заваливается на Доктора, пытающегося выровнять их транспортное средство и не съехать с дороги, и смеется. – Какой ты милый, когда смущаешься!

– Хватит! – резко останавливает трактор Доктор и оборачивается к Мэлс. – Что ты творишь? Ты мне не нравишься!

– Правда? – чуть разочарованно уточняет Мэлс, а потом усмехается: – Но ты-то мне нравишься. – Доктор смотрит на белозубую улыбку и просто не знает, как реагировать. Мелоди качает головой. – Ладно, до Браун Вилли приставать к тебе не буду.

– И на том спасибо, – бурчит Доктор и решительно трогает трактор с места.

Мэлс смотрит по сторонам, только изредка поглядывая на попутчика. Вокруг лиловыми пятнами цветет вереск, а по дороге плывет ни с чем не сравнимый аромат его цветков. Мэлс прикрывает глаза и довольно улыбается, тяня носом воздух, пропитанный приятным запахом.

– Я не думала, что тут будет так хорошо и… спокойно, – замечает девушка.

Доктор смотрит на нее сначала мельком, а потом пристальней. Он глядит на улыбку, на какую-то рассеянную радость и тихо уточняет:

– Но ведь тебе не нравится, когда все спокойно? Это ведь скучно.

– А почему бы не поскучать в хорошей компании? – смеется Мэлс и спокойно кладет ладонь ему на колено. – В такой симпатичной компании…

Ладонь медленно ползет вверх, а Доктор, от неожиданности, опять делает резкий вираж. Мэлс складывает руки на груди и смеется:

– Джон, ты такой милый, когда смущаешься! Но ладно, приставать больше не буду. А то мы до места не доберемся!

Доктор смотрит на Мэлс уголками глаз, почти любуется ее умиротворением, почти наслаждается тем, что сейчас она так спокойна и мысленно представляет Ривер на ее месте. Вот они вдвоем угоняют трактор, вот едут по дороге, а его жена смотрит на цветущий вереск из полуприкрытых век и улыбается – довольно, расслабленно, почти блаженно.

И дает себе обещание, что как-нибудь они с Ривер тут побывают, когда будет цвести вереск, а погода также будет радовать солнечными днями. А пока надо добраться до Браун Вилли и попасть там в руки полиции.

Откуда-то доносится рык. Доктор подскакивает на сидении, смотрит на напрягшуюся Мэлс.

– Ты это слышал? – уточняет девушка, оглядываясь. – Я слышала, что тут когда-то обитал Бодминский зверь*. Нашли череп леопарда. Но после этого было еще несколько нападений. Правда, после этого все прекратилось, и последние нападения списали на волков.

– Оно просто впало в спячку, – бормочет Доктор, увеличивая скорость трактора по максимуму и оглядываясь назад. – Нет, Ривер! Как чувствовала! Или помнила?

Доктор оглядывается на встревоженную Мэлс и сжимает зубы. Все становится еще интересней! Кроме психопатки добавляется еще инопланетный хищный пришелец.

Но он будет не Доктором, если не спасет всех, кого сможет, и не выиграет это пари!




======================================================
      

– А может, посмотрим, кто там?

Мэлс подпрыгивает на сидении и то и дело оглядывается назад. Ей любопытно. Доктор ее любопытство разделяет, но точно знает, что через полчаса они обязаны оказаться на холме – лишний раз историю искажать не хочется. А зверь рычит за спиной, практически умоляя несчастного галлифрейца полюбоваться на пришельца, которого занесло сюда неведомой силой и непонятным образом. Пожалуй, самая таинственная местность Англии, Корнуолл – полный загадок и легенд, мифов и преданий, тайн и секретов… И ему приходится все это игнорировать!..

– О почему ты отправилась именно в Корнуолл? – возмущается Доктор, обиженно глядя на Мэлс. – Не могла поехать… В ту же Шотландию! Почему именно Корнуолл? Почему именно Бодмин-Мур?

Мэлс сосредотачивает свое внимание на искренне возмущенном мужчине, с минуту пытается понять суть его претензий, а потом фыркает и отвечает:

– Потому что король Артур и Мерлин.

– Король Артур и Мерлин? – медленно повторяет Доктор. – Ты отправилась сюда только из-за легенды о короле Артуре? Замок Тинтагель, король Оберон, эльфы, феи, Пак, жители холмов – в Корнуолле столько всего невероятного и прекрасного! А ты выбралась сюда только из-за какого-то паршивого королишки и старого фокусника?!

Мэлс молча дает Доктору затрещину.

– Оу! За что? – подпрыгивает на сидении мужчина, однако умудрившись не потревожить руль, так что трактор продолжает мирно тарахтеть вперед. – Не надо меня бить!

– Не надо обижать короля Артура и Мерлина! – в тон ему отвечает Мэлс. – И вообще, я уверена, что Мерлин был Доктором!

– Доктором? – вскидывает белесые брови мужчина. – Что-то я не припомню такого… – Действительно, такого в биографии Доктора пока не было. Но идея ему понравилась. – А с чего ты вообще взяла, что Мерлин был этим Доктором?..

– С чего? – возмущенно вскидывается Мэлс. – Мудрец, наставник, волшебник, провидец… Никого не напоминает? Доктор… Он же путешествует сквозь время и пространство! Использует внеземные технологии! Он может оказаться Мерлином.

– К тому же Мерлин был женат на Нимуэ*, – под нос бормочет Доктор.

– А при чем тут Нимуэ? – возмущается Мэлс. Она хмуро поглядывает на Доктора и явно не желает согласиться с ним в том, что обсуждаемый ими мужчина может достаться кому-то, кроме нее.

– Ну как? – смущено усмехается Доктор. – Нимуэ, Леди Озера… Озеро, Река, Пруд…**

А сам ставит в память галочку, что не плохо бы слетать, посмотреть на эту Озерную Деву и сравнить ее с Ривер. Не просто так ведь легендарный мудрец полюбил Леди Озера. А Ривер пойдут полупрозрачные летящие одежды.

– Ты о чем? – ехидно поглядывает на него Мэлс. – С ума сошел?

– Давно! – тяжело вздыхает Доктор, поглядывая на Мэлс. – Ладно, не будем говорить про Нимуэ. Кстати, а если эта Нимуэ – это ты?

– Почему я? – хмурится Мэлс. – Нет, как я могу быть этой самой Нимуэ?

– Потому что ты ищешь Доктора, который путешествует во времени и пространстве. Я ведь правильно понял? – усмехается галлифрейец. – И если ты его найдешь… Может, ты станешь той самой Нимуэ?

– Сомневаюсь, что все будет именно так, – грустно вздыхает Мэлс. – К тому же… Этого Доктора еще найти надо!

– О, ты найдешь, – улыбается Доктор, смотря на погрустневшую спутницу. Такая юная, но уже яркая, хоть и не совсем похожая на его жену. Наверное, Ривер так же смотрела на Десятого там, в Библиотеке. – Ты же такая целеустремленная! Сильная! Ты такая!.. Такая!..

– И ты говорил, что я тебе не нравлюсь? – лукаво улыбается Мэлс по-своему воспринимая поддержку. – Я тебе так не нравлюсь…

– Я все еще за рулем! – напоминает Доктор, крепче ухватываясь за руль трактора.

Мэлс обиженно надувает губки, но все посягательства прекращает, хотя и бросает в сторону Доктора довольно красноречивые взгляды, в которых скользит насмешка пополам с симпатией. Он ей нравится. Доктору это льстит – нравиться ей потому что он такой, какой есть, а не из-за своего легендарного прошлого и страха Тишины перед ним.

Следующие пять минут в кабине висит довольно напряженное молчание. Напряженное для Доктора: Мэлс поглядывает на него из-под ресниц, лукаво улыбается, но больше не пристает. Галлифрейец сидит, как на иголках, прекрасно зная, что его женушка после подобного сдерживая обычно гораздо агрессивней в плане откровенного флирта. Поэтому галлифрейец решает отвлечь Мэлс от посягательств на себя:

– А кто такой этот Доктор? – напряженно интересуется он.

– Самый удивительный мужчина из всех, кто когда-либо жил на этом свете, – мечтательно улыбается Мелоди. – Он путешествует в большой синей полицейской будке. Но на самом деле это не будка, а космический корабль. Он ест рыбные палочки с заварным кремом. У него забавная челка и одет он в лохмотья. Он спасает миры, совершает подвиги, творит историю! Доктор – самый невероятный. И я знаю, что если бы я доверила ему свою жизнь, он бы сделал все, чтобы спасти меня.

Доктор слушает восторженный монолог, и желваки все сильней проступают на скулах. Он смотрит на дорогу вперед, а на языке вертится тысяча ехидных фраз. И после уверенного заверения, что Доктор сможет спасти ее, Мэлс, мужчина не выдерживает:

– Никто не имеет права на настолько слепую веру!

– Прости? – удивленно смотрит на него Мелоди. – Я не понимаю…

– Этот твой… Доктор, – галлифрейец качает головой. – Ты так уверена, что он тебя спасет… Почему?

– Потому что так должно быть, – смеется Мэлс. – Я сотни раз придумывала, как мы путешествуем вместе. Приключения. Другие планеты. Пришельцы. Я помогаю ему. И он спасает меня.

– Это только мечты, – упрямо отвечает Доктор. – Глупые грезы. А теперь представь что однажды, в один не самый лучший миг, он не сможет тебя спасти. Это будет ваше самое лучшее, самое опасное приключение! И он просто не сможет… Разве после этого он достоин будет настолько слепой веры?

– Джон, ты не понимаешь… – начинает она неожиданно мягко.

– Нет, я понимаю! – Доктор резко оборачивается к ней. – Ты так слепо веришь в него! А он – просто обманщик. Приключенец, который не может остановиться. Бог, который недостоин веры. Понимаешь? Он не твой Мерлин. Он не подарит тебе чудо. Тогда зачем в него верить? Зачем его любить? Ведь однажды он все равно подведет.

– Следи за дорогой, – спокойно велит Мэлс. Доктор послушно смотрит вперед, сжимая руль так, что белеют костяшки пальцев. – И нет, Джон, ты не понимаешь. Если он меня не спасет, некому будет уже сомневаться. Да и разве любят за что-то? И да, он не мой Мерлин. Доктор просто не может принадлежать кому-либо, кроме времени и пространства. Доктор просто Доктор. А мне хватит и этого.

Доктор смотрит на дорогу и молчит. Ему нечего сказать. Он просто не может говорить с ней такой – верящей, искренней. Почему? Черт возьми, почему?! Он же еще ничего для нее не сделал! Почему она все равно верит ему? В него?!

– А ты убила бы Доктора, если бы пришлось? – тихо спрашивает он, наконец.

– Да, – просто отвечает Мэлс, – но сначала бы поцеловала.

– Зачем? – Доктор смотрит на нее. Он хочет видеть ее лицо в этот момент, понимать, что она не лжет, что это ему не мерещится.


– Чтобы почувствовать, насколько он сладкий, – с лукаво-порочной усмешкой отвечает Мэлс.

Доктор качает головой, улыбается и снова смотрит на дорогу. Что он ожидал от этих сорока восьми часов? Погонь? Опасности? Попытки убийства? Да всего, что угодно, но не этого!

Слева мелькает темная тень в зарослях вереска. Доктор сжимает руль покрепче.

Слава кому-то Там!

Кажется, от душевных терзаний можно отвлечься спасением жизней.




======================================================
Читаем очень осторожно. Я предупредила.


– Он нас нагоняет?

Мэлс снова начинает ерзать на сидении и оглядываться по сторонам. Недавний душещипательный разговор явно не оставил никакого следа, и сейчас неугомонная девушка по максимуму проявляет одну из типичных своих черт – любовь к приключениям.

– Зверь следует за нами, но прячется, пока еще светло, – спокойно отвечает Доктор. Он экспериментирует со зрением, полагая, что на монстре может быть фильтр восприятия, но пока может уловить только тень – слишком темную среди серых, полупрозрачных теней кустов вереска. – И мне это не нравится…

– Он нас преследует, – кивает Мэлс. – Почему именно мы? К Браун Вилли приезжают сотни туристов!

– Ему понравилась твоя юбка, – усмехается Доктор, бросив взгляд на длинные ноги, и сверятся с часами, рассчитывая, на сколько ему нужно увеличить скорость, чтобы добраться до холма Браун Вилли к пяти часам.

– Юбка? Или ножки под ней? – белозубо усмехается Мэлс. – Тогда я ему дам адрес магазина, где ее купила, а ножки оставлю себе. – Девушка улыбается довольно и чуть наклоняется к Доктору. – Как ты думаешь, тогда он от нас отстанет?

– Нет, – качает головой галлифрейец, не реагируя на довольную улыбочку Мэлс и перебирая в уме все возможные формы жизни, известные ему. – Не думаю. – Его голос затихает в бурчании и расчетах: – Так, нам надо увеличить скорость на…

– Эй, Джон, а мне кажется, или их стало двое? – Мэлс быстро оглядывается по сторонам, пытаясь понять, права ли она или нет. – Смотри, вон там, за кустами – одна тень. И во-о-он там – другая. Нет, я понимаю, что это может звучать, как бред, но наши преследователи невидимы!

– Только для человеческого глаза, – соглашается Доктор, осторожно оглядываясь назад. Он осторожно смотрит туда, куда указала ему Мэлс, отмечает, как шевелятся тени, как следуют за ними звери. – Если бы они были абсолютно невидимы, то не было бы этих теней и…

Договорить Доктор не успевает – одна из теней резко бросается в их сторону, размазанной кляксой скользя по дороге. Галлифрейец поспешно увеличивает скорость, бросив все расчеты. Сейчас для него главное не соблюсти временные рамки, а удрать от этих созданий. Нет, будь с ним его звуковая отвертка и Ривер, он бы просто затормозил и выяснил, что за это инопланетное существо, но на соседнем сидении с интересом следит за тенями Мэлс, вооружившаяся большим гаечным ключом, а в его распоряжении только громко тарахтящий трактор и – время.

Доктор усмехается и прибавляет газу. Расчеты он производит почти машинально, уверенный, что все идет так, как должно идти. Солнце на мгновение закрывают облака, и Мэлс вскрикивает:

– Я вижу!

Доктор оборачивается, смотрит на размытую фигуру животного, скользящего к нему с явным желанием отобедать. Оно рычит, открывает пасть, клыки блестят на солнце и… исчезает.

– Я поняла, – отрывисто шепчет Мэлс, вставая коленями на сидение и смотря за темной тенью, стремительно движущуюся по дороге и почти нагоняющую их транспорт, – при солнечной погоде эту тварь не видно. А когда нет солнца, то она выглядит какой-то размазанной тенью… Это как…

– Неисправный фильтр восприятия на ошейнике сбежавшего из зоопарка зверя, – отстраненно отзывается Доктор.

– Что? – Мэлс оборачивается к мужчине, крепче сжимая в руках гаечный ключ и осторожно спрашивая: – Откуда ты…

Трактор резко подбрасывает. Мэлс бросает на спинку сидения. Доктор под нос ругает недавний ливень, размывший дорогу. Девушка шипит, упирается одной ладонью в спинку, а второй продолжает сжимать гаечный ключ. Тварь рычит и настигает. Доктор крепче сжимает руль и напоминает себе, что скажет Ривер, если он позовет ее, а Мэлс сосредоточенно смотрит на тень и что-то просчитывает, едва шевеля губами.

Трактор снова подбрасывает, и в то же мгновение зверь кидается. Мэлс коротко взвизгивает. Доктор крепче сжимает руль и пытается вывести трактор на ровную дорогу с наименьшими потерями в скорости. Когти скрежещут по металлу трактора, пытаясь удержать тело невидимого хищника. Трактор чуть подбрасывает на кочках, но он все череда ухабов и неровностей заканчивается и начинается более гладкая, хоть и сельская дорога. Зверь скулит, а Мэлс молча, уверенно и спокойно наносит удар за ударом. Доктор оглядывается на нее, чтобы удостовериться, что его спутницу не утащили, чтобы сожрать, и замирает, а потом чуть ли не силой заставляет себя смотреть на дорогу, переваривая увиденное.

Этого – жестокости, ярости, злости и буквально отпечатавшейся в самой сути ненависти – он никогда не видел в Ривер. Он знал свою жену в горе и в радости, видел ее многочисленные приключения, сам участвовал в них, часто попадал благоверной под «горячую» руку… Доктор думал, что в совершенстве знает Ривер Сонг, но никогда он не видел в ней такой жестокости и ненависти. Такой знакомой жестокости и ненависти…

Зверь последний раз жалобно подвывает и срывается, оставляя на корпусе трактора глубокие борозды от когтей. Доктор крепче сжимает и смотрит вперед, опасаясь взглянуть в глаза своей спутнице, потому что знает, что она увидит там. Мэлс продолжает смотреть назад, отмечая, как звери следуют за ними – один по дороге, оставляя алые кляксы и чуть поскуливая, а второй в кустах, иногда мелькая чернильной тенью среди серых теней вереска.

Дорога делает поворот, и трактор сворачивает на более ровную и даже асфальтированную. Доктор бросает взгляд на часы и удивленно поднимает брови – до встречи с полицией остается всего полчаса, а их все еще преследуют два зверя. Мэлс предупредительно машет ключом, но не произносит ни слова. Доктор тоже молча ведет трактор. Звери тихо следуют за ними – лишь кусты немного шевелятся да раздается тихий скулеж раненного хищника.

Через пять минут, когда до холма остается всего-ничего, тени замирают. Мэлс касается плеча Доктора. Тот останавливает трактор и с удивлением следит, как с рычанием и скулежом тени начинают удалятся, словно боятся этого места. Мэлс усмехается, а потом устало садится на сидении, продолжая сжимать ключ.

– Все? – спрашивает она, закрыв глаза.

– Я не понимаю, – бормочет Доктор. – Не хватает данных… Почему они отстали?.. Что их напугало?

– Может, где-то поблизости было место, где их держали? – вздыхает Мэлс. – Они бы не стали возвращаться в место, которое было их тюрьмой.

– С чего ты взяла? – осторожно уточняет Доктор. Сам он уже вспомнил свои недавние рассуждения о зоопарке и почти уверился, что где-то неподалеку разбился корабль, перевозивший хищников, но галлифрейцу было интересно, как к этой мысли пришла Мэлс.

– Потому что я бы не стала возвращаться туда, где меня держали словно заключенную, – ответила Мелоди, отшвыривая ключ в сторону и протирая лицо ладонями.

– Ты сравниваешь себя с этими зверями, – спокойно констатирует Доктор и возвращается за руль. – Почему?

– Потому что мы все звери, Джон, – Мэлс смотрит на галлифрейца устало. – Кто-то в большей степени, кто-то в меньшей. Но мы все звери, которые хотят жить.

Доктор не отвечает. Он просто останавливает трактор, поворачивается к Мэлс и смотрит на нее долго, пристально, пытаясь понять и признать эту новую, незнакомую Мелоди Понд. Девушка отвечает ему тем же, с легкой усмешкой разглядывая мужчину. Доктору хочется неуютно поежиться под этим взглядом, но он напоминает, что перед ним будущая Ривер, а она смотрела на него и более откровенно.


– Я не вижу зверя, – наконец прерывает затянувшееся молчание галлифрейец.

– А кого ты видишь? – усмехается Мэлс.

Он бы сам хотел знать ответ на этот вопрос. Кого? Женщину, которая станет его женой? Дочь лучших друзей? Женщину, которая пожертвовала собой ради него в их первую встречу и заставила задуматься – а достоин ли он будущего с ней? Ту, кто готова была уничтожить мир ради него? Нет, нет и еще раз нет. Пока перед ним Мэлс – вторая реинкарнация Мелоди Понд, незнакомка, которая знает о нем только по рассказам, девушка, знающая все виды вооружения и готовая уничтожить его… Но кого он видит?

– Женщину, – усмехается Доктор.

– Что? – неуверенно переспрашивает Мэлс. – Не психопатку, не чокнутую девицу со стремлением к разрушениям и хаосу, а…

– Женщину, – кивает Доктор. – Красивую, юную, немного властную и невероятно страстную женщину.

– Ты… – начинает Мэлс, а потом сама же себя обрывает и просто притягивает Доктора к себе.

Она начинает поцелуй – властно, требовательно, с полной уверенностью своего права на этого мужчину. Он сначала не знает, как реагировать, неуверенно собирается отстранить от себя девушку, но та, словно утверждая свои претензии на него, заползает к Доктору на колени, продолжая целовать. И галлифрейец сдается, обнимая и целуя Мэлс. Все равно до прибытия полиции осталось всего-ничего, и далеко зайти они просто не успеют.

«Ривер меня убьет…» – обреченно думает Доктор и позволяет страсти и этой женщине окончательно захватить его такой обычно прагматичный рассудок…

======================================================
Хотела выложить еще вчера, но как-то не нравился мне текст. В итоге - переписала главу с нуля. Итак, ваш вердикт?


– Руки вверх!

Доктор послушно вскидывает руки, пытаясь понять, кто же кричал и зачем. Мэлс на крик внимания не обращает и начинает стаскивать с несчастного галлифрейца рубашку. Кажется, ей глубоко фиолетово, что на них сейчас возмущенно пялится молодой полицейский с пистолетом, чуть подрагивающим в вспотевших от волнения ладонях. Его напарник старше, опытней и толще, поэтому он спокойно вылезает из автомобиля и направляется к искалеченному трактору и сладкой парочке на его сидении, насмешливо и даже дружелюбно усмехаясь.

– Кому сказано?! – горячится парень. – Руки вверх!

– Да я бы поднял, – обреченно отзывается Доктор, борясь за свою рубашку, – но эта женщина итак куда-то мою бабочку дела!

– Джонни, какой же ты зануда! – смеется Мэлс, поворачиваясь к полицейским и оставляя уже изрядно помятую, но так и не отвоеванную рубашку в покое. – О! Мальчики! Что-то случилось?

Мэлс улыбается мило и соблазнительно. Да, каким-то невероятным образом у нее получается совмещать эти два понятия. Молодой коп расплывается в ответной улыбке и даже опускает пистолет. Его напарник смотрит сначала на Мэлс, переводит взгляд на парня и неодобрительно хмыкает. Доктор поспешно застегивает рубашку и прикидывает, как половчей спихнуть свою будущую жену с колен.

– Вы угнали трактор, мисс, – сообщает старший из полицейских. – Или это сделал ваш друг?

– Но офицер! – хлопает ресничками Мэлс. – За мной гнался зверь! А Джонни просто лучше водит. Вот я и подобрала его, чтобы он увез меня из этого места, где бродят такие странные звери!

– Звери? – хмурясь, переспрашивает парнишка и осторожно обходит трактор по кругу. – Вот черт! Мартин, посмотри сюда! Эти двое, действительно, нарвались на… На зверя…

– Вот… – Мартин подходит к напарнику, смотрит на следы когтей, а потом выругивается – крепче и злее, но со смыслом, что видеть этих зверей он не хочет и провалиться бы им куда-нибудь под землю.

Доктор и Мэлс переглядываются, но не видят ничего нового или странного для себя – только свидетельство того, что когти у твари настолько остры, что с легкостью режут металл.

– Вы! Поедете с нами в участок! – коротко и резко отдает приказ Мартин. – На полицейские машины зверь не бросается.

– К тому же вы все равно угнали трактор, – под нос добавляет парнишка.

– Мы же спасали свои жизни! – откликается Мэлс, поправляя блузку. – Не думаете, что это нужно учесть?

– Мы думаем, что вас нужно увезти подальше, пока зверь не вернулся, – хмурится Мартин, – так что, девочка, давай, спускайся на землю и садись на заднее сидение полицейской машины.

– Ну, – улыбается Мэлс и склоняется так, что левое плечо чуть выставляется вперед. – Ты сам мне это приказал.

Девушка поднимается, довольно улыбаясь и подмигивает Доктору, который уже представляет, что будет – подобные представления в исполнении своей жены он видел ни раз, но каждый раз смущался, как мальчишка. Или как тот молодой полицейский, что провожает Мэлс настороженным взглядом. Мартин только хмыкает и кивает Доктору – мол, не засиживайся, поднимайся.

Галлифрейец поспешно начинает приводить одежду в порядок, отмечает, что рубашка потеряла пару пуговиц, а бабочка вообще исчезла. Доктор поспешно начал оборачиваться, пытаясь отыскать потерянный предмет привычного гардероба.

– Что-то потерял, парень? – уточняет Мартин, обходя трактор и приближаясь к галлифрейцу.

– Бабочку, – признается Доктор. – Куда же Мэлс ее закинула?

– Вот чего не знаю, того не знаю, – отзывается полицейский, оглядываясь. – А горячая штучка тебе попалась. Будь я помоложе, то согласился бы с ней не только бабочку потерять!

– О, это еще слабо сказано! – расплывается в глуповатой улыбочке Доктор, спрыгивая со ступеньки трактора. – Сейчас она прекрасна, но когда-нибудь будет… Невероятной!

– Мне стоит опасаться крупных правонарушений? – усмехается Мартин, следуя вместе с галлифрейцем к машине.

– Еще не знаю, – хмуриться Доктор, – она мне ничего не рассказывала о правонарушениях в Корнуолле. Кстати, надо будет наведаться сюда вместе с Ривер. – А потом резко останавливается и возмущенно-шокировано смотрит вперед. – Но безобразий она устроит много. Это точно…

– Ну же, офицер, – почти мурлычет Мэлс, прижимая парнишку полицейского к капоту машины. – Дайте подержать вашу пушку. Такой большой, красивый, гладкий пистолет… – Парнишка что-то пищит, а Мэлс хмурится. – Неужели вы отказываете девушке в такой малости, а?

Ее ладонь уже ложится на кобуру. Парнишка вяло возражает. Мартин не знает то ли ругать напарника, то ли от души посмеяться. Зато Доктор, вспомнив, что перед ним Мэлс, которая станет Ривер, реагирует весьма бурно.

– Нет, нет и еще раз нет! – выкрикивает он, подбегая к парочке. – Мэлс, что ты творишь?!

– Ничего особенного, сладкий, – улыбается девушка в ответ, все же выхватывая пистолет.

Раздается глухой щелчок. Парнишка полицейский ошарашенно дергает рукой, с недоумением смотря на серебристый браслет наручников, второе кольцо которых защелкнут на крепеже фары. Доктор издает возмущенный вопль и отбирает у Мэлс оружие.

– Я же сказал, что нет! Плохо! Очень плохо! Оружие – это плохо!

Доктор выбрасывает пистолет куда-то в канаву и продолжает распекать Мэлс. Мартин качает головой, обходит парочку и расстегивает наручники на своем незадачливом напарнике. Тот сразу же бросается искать свой ненаглядный пистолет.

– Никогда! Слышишь?! – сердится Доктор. – Никогда нельзя так просто играть с человеческой жизнью!

– Да кто играл, Джон? – пытается утихомирить его Мэлс. – Я просто решила пострелять по банкам. А тут такая возможность прихватить пушку. К тому же тут бродят два хищника, которые не прочь нами пообедать, если ты забыл.

– Но это не значит, что их нужно убивать! – возмущается Доктор. – Ты выше этого, Ривер!

И он застывает с открытым ртом, понимая, что сейчас сказал. Мартин хмыкает. Мэлс отступает от Доктора на пару шагов, качает головой.

– Ривер? Это имя, да? – Мэлс усмехается. – Да, я должна была догадаться, что такой парень, как ты, уже занят. – Она отворачивается от Доктора и громко выдыхает. – Глупо, черт, как глупо!..

– Мэлс, – Доктор осторожно прикасается к плечу Мэлс, но та стряхивает его руку. – П-прости…

– Хоть до посинения ругайтесь, – решает прервать драматическую сцену Мартин. – Как я вижу, Гарет уже нашел свой пистолет, так что, ребятки, садитесь назад. Поедем в участок.

– Поехали, – невнятно повторяет Мэлс, а потом оборачивается с такой милой улыбкой, что Доктор вздрагивает. – А поехали!

Она проходит мимо Доктора, гордо вскинув подбородок. Гарет открывает для нее дверь, за что получает воздушный поцелуй. Мартин смеется тихо, а потом сообщает Доктору:

– Попал ты, парень.

– Как будто я сам этого не знаю! – несчастно отвечает галлифрейец. – Только если в другое время я подарил бы ей путешествие в самое невероятное и прекрасное место, то сейчас просто не знаю, что делать…

– Мужайся! – хлопает его по плечу Мартин, направляясь к машине. – Кстати, камера у нас одна, но с двумя нарами, так что сам понимаешь…


Доктор понимает. Доктор бледнеет. Доктор тяжело вздыхает, но садится на заднее сидение рядом с Мэлс. Она бросает на него какой-то странный, смущающий взгляд и подмигивает в зеркало заднего вида Гарету.

Мартин садится за руль, заводит машину и осторожно трогается с места, то и дело поглядывая по сторонам. Вся его веселость куда-то исчезает. А потом где-то невдалеке раздается полный разочарования и обиды вой. Мэлс смотрит в туда, откуда доносится звук – как раз с той стороны, где сидит Доктор. Зрачок в радужке глаз дрожит, но взгляд напряженный и невидящий одновременно. Мэлс напрягается, словно хищник, услышавший кого-то, кто опасен даже для него. Доктор смотрит на нее и пытается отыскать в этих обострившихся чертах лица свою Ривер.

– Они злятся, – прерывает тишину голос Мартина. Доктор бросает на него взгляд и замирает, понимая, что сейчас у них с Мэлс одинаковые выражения лиц. – Надеюсь, это не вы их разозлили. Ладно, убираемся отсюда.

– С удовольствием, – усмехается Мэлс. – Давно не каталась в полицейских машинах. – Она бросает на Доктора знакомый насмешливый взгляд. – Джонни, а ты когда-нибудь ездил на заднем сидении полицейской машины? Нет? Хэй! А можно мигалку включить? Ну, чтобы Джону показать…

Доктор качает головой. Нет, все же в этой девушке намного больше от Ривер, чем он предполагал. Он на мгновение оборачивается и замечает свою бабочку, валяющуюся в пыли рядом с трактором, и собирается попросить Мартина остановить, как яркая полоска взмывает воздух и разлетается на два неравных клочка. Солнце на мгновение скрывается за тучами, и две темные фигуры четко прорисовываются прежде, чем раствориться в свете, оставив на земле две серые тени, ранее не замеченные галлифрейцем.

Доктор смотрит на Мартина. Он встречает в зеркале заднего вида взгляд галлифрейца и кивает, словно подтверждая, что он тоже видел это. Мэлс же продолжает донимать Гарета, прося то включить радио, то опустить стекло, потому что ей душно. Доктор смотрит на Мартина и внезапно до него доходит… кое-что. Он качает головой, а потом, довольно улыбаясь, подмигивает, словно подтверждая, что сохранит тайну.

Мартин благодарит его кивком головы и продолжает вести машину, удаляясь от трактора и от зверей, которые никогда не преследуют полицейские машины… и их пассажиров.

======================================================
      


– Цукер*?! Серьезно?

Мартин недовольно косится на уже оформленного задержанного. Мэлс смотрит на Доктора чуть удивленно, а сам галлифрейец откровенно веселится.

– Значит, вас зовут Мелоди Цукер? – повторяет Мартин, тяжело вздыхая.

– Да, меня зовут именно так! – кивает Мэлс и резко оборачивается к прыснувшему Доктору. – Что в этом смешного?!

– Абсолютно ничего смешного, – делает серьезно выражение лица парень-бабочка-временно-без-бабочки, а потом расплывается в довольной улыбке и прибавляет: – сла-а-а-адкая.

– Джон, я тебя убью, – серьезно обещает Мэлс. – Придушу, когда ты заснешь.

– Мне стоит бояться? – перестает смеяться Доктор и смотрит на свою потенциальную убийцу с лукавой улыбочкой.

– О да, тебе определенно стоит бояться, – возвращает ему улыбку Мэлс и добавляет с придыханием: – сла-а-адкий…

– О Боже, хватит! – прерывает их Мартин. – Знаете, давайте я оформлю вас, запру в камере до утра, пока не появится судья. На ваше счастье, он уехал к брату, а вернется только завтра утром.

– То есть, – сглатывает Доктор, – вы хотите запереть меня в одной камере наедине с этой женщиной на всю ночь?!

– Зато мне не придется слушать ваши подколки, – хмыкает Мартин. – Вы итак всю дорогу до участка практиковались в острословии! А уж Гарету как досталось! Так, продолжим. Документы, подтверждающие вашу личность есть?

– Конечно! – смеется Мэлс. – Но я оставила их в гостинице.

– А ключ? – смотрит на пустые руки девушки Мартин. – Его вы, наверняка, потеряли!

– Нет, – улыбается Цукер. – Он в надежном месте.

– А что это за место, я, конечно, не узнаю, – тяжело вздыхает Мартин, потирая переносицу. – Так, ладно, запишем, что вы представились как Джон Смит и Мелоди Цукер… А теперь – в камеру. Она у нас одна – не обессудьте. Зато два топчана, а постельное белье Гарет вам из дома принес. Не забудьте потом поблагодарить миссис Дженкинс.

Доктор первым поднимается, дожидается, пока Мэлс и полноватый Мартин встанут со своих мест, успевает оббежать стол по кругу и только тогда идет с ними к огороженному двумя металлическими решетками углу. Полисмен открывает дверь, запускает внутрь правонарушителей и запирает замок с довольно заметным лязгом. Мэлс оборачивается и смотрит на Мартина насмешливо. Доктор оглядывается по сторонам, успевает перещупать простыни, подушки, одеяла, по два комплекта которых сложены на краю каждого топчана, и даже умудряется простучать стену камеры.

– Полицейский участок находится по соседству с моим домом, – заявляет Мартин, с интересом поглядывая на главного приключенца всех веков и историй. – Я оставлю окно открытым. Если что-то случится – кричите.

– А ужин? – возмущается Мэлс. – Нет, я, конечно, слежу за своей фигурой, но голодать не собираюсь!

– Вас покормят в восемь, – кивает Мартин. – А туалет вон за той перегородкой, – и смущенно добавляет: – Моя Сью ее еще шторочкой занавесила. Не по правилам, конечно, но Сьюзен только это не говорите!

Полицейский улыбается при упоминании о своей явно любимой жене. Доктор что-то бурчит насчет того, что будет ждать ужина и бросает пиджак поверх своего комплекта постельных принадлежностей. Мэлс делает хранителю правопорядка ручкой и буквально валится на один из топчанов. Мартин неодобрительно качает головой и уходит, предварительно открыв окно.

– Этот пилэрс** что-то скрывает, – бурчит Доктор, продолжая простукивать стену.

– Прости? – Мэлс сначала с легким удивлением смотрит на повелителя времени, а после начинает стаскивать туфли. – Кто? Нож?

– Нет! – раздраженно фыркает галлифрейец, быстро пресекая камеру и дергая прутья решетки. – Этот пилэрс Мартин! – Доктор на секунду замирает, а потом выдает одним словесным потоком: – Пилэрс, бобби***, полисмен, полицейский, ажан! А нет, – галлифрейец хмурится и дергает прутья, – ажан – это во Франции! – И добавляет под нос, задумчиво: – Вечно я путаю.

– Запомню, что ты из тех, кто может назвать полицейского ножом! – смеется Мэлс, садясь по-турецки и разминая пальцы ног. – Ты историк? Или любишь разгадывать кроссворды?

– Я историк, – оборачивается к девушке Доктор. – Я очень, очень люблю историю!

Конечно, он благоразумно не добавляет, что больше он любит вмешиваться в историю, чем ее изучать, но что-то такое явно мелькает на его лице, потому что Мэлс осторожно, но требовательно спрашивает:

– Что?

– Понимаешь, – Доктор смущен от знакомой интонации, идеально получающейся как у Ривер, так и у Эми, – я думаю, что ты стала бы неплохим археологом.

– Нет, – улыбается Мэлс и потягивается. – Есть люди, рожденные, чтобы изучать историю, а есть те, кто может и должен ее творить. Думаю, я из последних.

– Забавно слышать это от тебя, – умиленно улыбается Доктор и возвращается к изучению решетки. – Хотя, думаю, ты права… А вот этот бобби все же странный.

– И что он скрывает? – охотно включается в игру Мэлс, задумчиво рассматривая Доктор. – Слу-у-ушай, когда ты вот так наклоняешься… Скажу, зад у тебя шикарный!

– Мелоди! – возмущенно откликается Доктор, резко разворачиваясь к довольно улыбающейся девушке лицом. – Ты же, вроде, обиделась на меня!

– За что? – с ленивой улыбкой чеширского кота интересуется Мэлс, разглядывая Доктора очень красноречивым и оценивающим взглядом.

– За Ривер, – напоминает Доктор, опираясь предметом восхищения Мэлс на решетку.

– Знаешь, – Мэлс гибко поднимается на ноги и на цыпочках подходит к Доктору, – я подумала… – Девушка останавливается напротив галлифрейца и задумчиво смотрит на петельку рубашки без пуговицы. – Ты – здесь. И я – здесь. А где эта Ривер? Далеко… И в ближайшее время появиться она не должна, так? – Мэлс вглядывается в лицо Доктора, а тот вынужденно соглашается. – Так. И она точно не испортит мне игру. – Девушка закусывает на мгновение губу, оглядывает галлифрейца и довольно улыбается. – А насколько далеко я захочу зайти – это ты узнаешь уже после окончания игры…

Мэлс разворачивается и все так же, на цыпочках, возвращается к топчану, умудряясь слегка покачивать бедрами. Доктор сглатывает и расстегивает верхнюю пуговичку на рубашке. Эта версия Мелоди Понд его… нервировала… Он не знал, что она может выкинуть в следующую секунду, не понимал, какими категориями она мыслит… Он не был с ней знаком настолько, чтобы быть спокойным и расслабленным в ее присутствии. Дикий зверь, неуправляемая стихия, огонь во плоти! И сейчас она хотела то ли согреть его своим теплом, то ли опалить жаром и сжечь дотла…

Мэлс, успевшая добраться до топчана и снова устроиться на нем, довольно усмехается. Доктор едва заметно вздрагивает и возвращается к изучению решетки. Пару минут заключенные проводят в тишине, а после Мэлс интересуется лениво:

– Все же, Джонни, что же скрывает этот Мартин?

– Тайну! – решительно отзывается Доктор и резко оборачивается. – Скажи, ты заметила, как отреагировали бобби на зверей?

– Они были почти спокойны, – пожимает плечами Мэлс. Доктор воодушевленно кивает и жестом предлагает продолжать говорить. – Ну, не совсем спокойны, но не удивлены. Словно это было… Нормально?..

– Да, да, да! – радостно откликается Доктор. – Они отреагировали так, словно звери для них были чем-то обычным, хоть и раздражающим! Ты понимаешь? – Галлифрейец резко поворачивается на каблуках и поспешно пересекает камеру. – Как они сказали? Звери никогда не нападают на полицейские машины, да? Но чего они боятся?


– Сомневаюсь, что мигалок, – усмехается Мэлс.

– Нет, – качает головой Доктор, – определенно нет! Не мигалок! Но чего? – Он оборачивается к Мэлс и улыбается – счастливо и немного сумасшедше. – А может, того, кто внутри этой машины?

– Они боятся полицейских? – хмурится девушка. – Не понимаю…

– И я тоже до конца не понимал! – соглашается Доктор, а потом протягивает своей невольной спутнице руку. – Иди сюда, тебе это понравится!

– Пол холодный! – замечает Мэлс, но любопытство пересиливает, и она на цыпочках преодолевает расстояние между ней и Доктором, а потом цепляется своими пальцами за его ладонь. – И что? Что дальше?

– Слушай!

Галлифрейец прислоняется ухом к стене. Мэлс повторяет его жест, отпустив его руку и вслушиваясь. Она хмурится и непонимающе поглядывает на Доктора до тех пор, пока тот не стучит по стене.

– Что за?.. – Мэлс на мгновение отстраняется от стены, а потом приникает к ней ухом и уже самостоятельно начинает ее простукивать. – Я думала, что стены деревянные… А там, под деревом, явно металл…

Доктор возбужденно кивает, хватает Мэлс за руку и тащит к решетке.

– А теперь посмотри сюда! – галлифрейец вцепляется в прут. – Потрогай! И посмотри! Видишь?

– Странный сплав, – соглашается Мэлс, поскоблив ногтем решетку. – Это не сталь. Не чугун… Не железо… Джон, что это?

– Что-то, что еще не известно человеческой науке, – тихо, почти шепотом отзывается Доктор, заглядывая в лицо невольной спутницы. – Ты же понимаешь, да? Понимаешь?

– Этот металл с корабля, на котором перевозили тех тварей, – отстраненно соглашается Мэлс и бредет к своему топчану. – Нет, это какой-то бред! – Девушка разворачивается резко. – Если зверям не нравится этот металл, то зачем его пустили на эту… – Мэлс обводит рукой окружающее ее пространство. – … камеру?.. Или клетку?

– Ты не понимаешь, – качает головой Доктор, а потом проникновенно спрашивает: – А если бы в опасности был тот, кто тебе дорог, чтобы ты сделала?

– Защитила бы его, – не раздумывая, отвечает Мэлс, а после качает головой. – Ерунда какая-то получается… Значит, эти полицейские пытаются нас защитить? Засунув в клетку, где до нас не доберутся звери?

– Все ведет к этому, – соглашается Доктор. – Кажется, они считают, что должны защищать людей от этих зверей. Вот только зачем это им? Может, потому что они считают себя ответственными?..

– Стоп! – прерывает галлифрейца Мэлс. – Если ты сейчас скажешь, что этот пухлячок-Мартин и милашка-Гарет на самом деле пришельцы с фиолетовыми щупальцами, мерзким запахом изо рта и любовью к человечинке, я тебя побью!

– Ты сама это сказала, – довольно улыбается Доктор, а потом делает один широкий шаг к Мэлс и склоняется к ее лицу. – Но если ты хочешь, чтобы я это сказал вслух…

– Джон? – Мэлс смотрит на него со смехом в глазах. – Ты пытаешься флиртовать?..

– Не пытаюсь, а флиртую! – возмущенно отзывается Доктор и быстро перемещается к своему топчану. – Итак, – галлифрейец вскидывает руку, поворачивает вверх запястьем и смотрит на часы, – у нас есть ровно два часа до ужина. Согласись, что надо бы набраться сил.

– Кажется, в камере ты на ночь не останешься, – понимающе улыбается Мэлс, быстро разбираясь с постельными принадлежностями.

– Мне интересно! – оборачивается Доктор. – А видны ли звери в темноте?..

– О, я этого ни за что не пропущу! – смеется Мэлс, располагаясь на топчане. – Итак… Мы сбежим отсюда, Джонни?

– Обязательно! – вдохновенно кивает Доктор и начинает расшнуровывать свои ботинки. – А теперь – спи. Нам понадобится много сил для решения этой загадки!

Мэлс кивает, что-то бурчит про добрый сон и засыпает. Доктор смотрит на эту странную девушку, на Мелоди Цукер, и улыбается. Он начинает к ней привыкать. И ее огонь все больше греет, чем опаляет…




======================================================
      


– Рада видеть, что ты еще жив!

Доктор резко поворачивает голову и видит Ривер – его знакомую, привычную, нахально улыбающуюся Ривер. Она стоит перед решеткой и рассматривает спящую Мэлс.

– Ты влезла в окно? – громким шепотом интересуется Доктор, поднимаясь со своего топчана и мгновенно оказываясь рядом со своей женой.

– Зачем? – улыбается та, встряхнув волосами. Пружинки-локоны подпрыгивают – задорно и как-то по особому насмешливо – и Доктору хочется улыбаться, но он старательно напоминает себе, что встреча Ривер с Мэлс грозит парадоксами. – Дверь не была закрыта. Преимущество маленьких сонных городков Корнуолла – дома редко запирают на ключ.

– Но это – полицейский участок! – возражает галлифрейец, жадно разглядывая свою жену. – Ривер? Сколько для тебя прошло?

– Пятнадцать минут, – хмыкает Сонг, складывая руки на груди. – Мне было интересно. – Она разглядывает Мэлс и продолжает: – Знаешь, после наших приключений я обычно доползаю до своей постели и отрубаюсь. Так было всегда для моей теперешней регенерации. Оказывается, не только для нее… Она давно спит?

– Час-полтора, – пожимает плечами Доктор, смущенно поглядывая на пол. – А… Ты уже знаешь?

– Доктор, – Ривер подходит к решетке вплотную. – Конечно, я понимаю, что случилось что-то… – Сонг наклоняется вперед, глядя в глаза мужа. – Скажи… Что же ты натворил на этот раз?..

– Починил трактор, – признался галлифрейец, рассчитывая хватит ли ширины решетки для того, чтобы хотя бы чмокнуть Ривер в губы. – А потом… Звери…

– То есть, есть монстр, терроризирующий округу, – усмехается Ривер, протягивая руку сквозь решетку и расправляя воротник. – И он, конечно, связан с тем, что ты потерял бабочку и пару пуговиц?..

– Ривер… – бормочет Доктор, завороженно глядя в глаза жене. – Понимаешь… Она – это не ты, но в то же время…

– Она – это я… – улыбается Ривер, цепляясь за воротник рубашки галлифрейца. – Другое лицо… Та же история…*

– Да, – соглашается ее благоверный, наклоняясь к лицу жены. – Другое лицо… Но тот же невыносимый характер.

– Ты считаешь меня невыносимой? – бормочет Ривер практически в губы мужа.

– Самой невыносимой… Самой моей…

Ладонь Ривер поглаживает его шею, иногда легко дергая за волосы. Он даже не пытается обнять ее через решетку, потому что знает – в этом случае она отстранится, оттолкнется от него, ускользнет с лукавой улыбкой на губах – и потому Доктор вцепляется обеими ладонями в прутья. Губы их почти соприкасаются, но Ривер дразнит мужа, не позволяя ему поцеловать ее. Галлифрейец только успевает уловить тепло кожи, но не может прикоснуться. Дыхание смешивается и становится учащенным. Пальцы Ривер окончательно запутываются в волосах Доктора и…

– Мгм… Эми… Рори… Идиоты влюбленные…

Мэлс поворачивается на бок, лицом к стене, а Доктор и Ривер смущенно отталкиваются от решетки и делают по шагу назад. Они оба бросают недовольный взгляд в сторону Мэлс, потом смотрят друг на друга с одинаковой горделивой заинтересованностью во взглядах и почти мгновенно сокращают расстояние между ними, ладонь Ривер будто сама ложится на затылок Доктора, а его рука цепляет ее за талию, притягивая поближе. Поцелуй выходит осторожный, почти робкий, почти невесомый, но постепенно он перерастает во что-то, грозящее снести эти решетки.

Ривер отстраняется первая, уходит от рук обиженного Доктора с лукавой улыбкой на губах. Галлифрейец бурчит что-то неразборчиво и недовольно.

– Доктор, – прерывает его бурчание Ривер, – что тут происходит?

– Где? – хмурится он, оглядываясь. – А… На холме Бодмин-Мур, да? Понятия не имею!

– Но у тебя есть предположения, – кивает Ривер, – полагаю, пришельцы?

– Ты можешь кое-что проверить? – хмурится Доктор. – Мне нужно знать, не разбивался ли где-то в этом районе небольшой корабль, перевозивший опасных хищников.

– Я могу проверить, – кивает Ривер, оглядываясь и направляясь к столу шерифа, – но как я тебе передам информацию? Ты не задумывался? Или хочешь сдаться и…

– Нет! – возмущенно откликается Доктор. – Ты победила в прошлом нашем пари! Так что нет, нет и еще раз нет!

– Как скажешь, сладкий, – тихо смеется Ривер, роясь в ящиках стола. – Слушай, ты ничего странного не заметил в полицейских?

– Я думаю, что они – инопланетяне, – спокойно отвечает галлифрейец, с интересом смотря, как жена осторожно извлекает из ящика небольшую шкатулочку. – А это что?

– Иди сюда! – отзывается Ривер, любовно поглаживая крышку шкатулки. – О… Ты даже не представляешь какая это редкость!

– Мне тоже интересно! – возмущается Доктор, дергая решетку. – Ривер! Моя отвертка у тебя!

– А? – Сонг оборачивается и рассеянно смотрит на мужа. – Да. Точно… Но… – Ее взгляд делается насмешливым. – Если Мэлс проснется?

– Ривер, ты не можешь так со мной поступить! – обиженно отзывается Доктор. – Нет. Нет. И еще раз – нет! Открой этот замок!

– Да, да… Я открою… Замок открою… – рассеянно отзывается Ривер, заглядывая в шкатулку. – О... Я и не думала… О… Доктор, если бы ты это видел!

– Да что там?! – возмущенно откликается галлифрейец. Мэлс за его спиной что-то бурчит во сне. – Ривер… Это мое последнее предупреждение! Открой… эту… дверь!

– Ммм? – Ривер усмехается и осторожно возвращает шкатулку в ящик. – А что ты мне сделаешь, сладкий? Прожжёшь дыру взглядом?

– Да я!.. – запальчиво начинает Доктор, замолкает, несколько секунд рассматривает благоверную и тихо сообщает: – Я что-нибудь придумаю…

– О… – довольно тянет Ривер. – Очень буду ждать. В прошлый раз ты был… ммм… весьма изобретателен…

Насколько он был «изобретателен» Доктор понимает по томности в голосе жены и ее плавным, соблазняющим движениям. Галлифрейец сглатывает, а Ривер подходит к нему вплотную и чмокает в губы.

– До встречи, сладкий. Я поищу информацию о кораблях.

Она разворачивается и идет к выходу, а Доктор вдруг вспоминает… кое-что.

– Ривер! Но… Как я буду выбираться из камеры без моей отвертки?

Сонг оборачивается, оценивает степень страдания во взгляде Доктора, которого может отрезать от порции хороших приключений какой-то замок, качает головой и советует спокойно:

– Шпилькой, дорогой, шпилькой. Или невидимкой. Поищи в прическе у Мэлс. Помнится, в то время у меня в волосах всегда была хоть одна. – Ривер разворачивается и выходит, напоследок махнув мужу рукой: – Не умри, сладкий!

Доктор смотрит ей вслед, буквально повиснув на решетке, и улыбается мечтательно.

– Невыносимая!.. Но потрясающая женщина…

– Это ты обо мне? – интересуется Мэлс за его спиной. Доктор оборачивается и смотрит на будущую жену – встрепанную после сна и довольно потягивающуюся. – Ммм… Хорошо выспалась… Кто-то приходил?

– Нет, – качает головой Доктор, стараясь не улыбаться. – Дверь хлопнула – она, оказывается, не заперта.

– Класс! – фыркает Мэлс, ероша волосы. – Оу… Ай! Джон, поможешь мне? У меня невидимки друг с другом сцепились…

– Хорошо, если ты отдашь мне одну! – кивает Доктор, направляясь к топчану Мэлс.

– Что? – она смотрит на него оценивающе. – Не-е-ет… Лучше я сама замок вскрою. Еще сломаешь мне их… У меня, явно, больше опыта. Согласен?


– Согласен, – усмехается Доктор, пытаясь расцепить две невидимки. – Ты ведь – главная преступница по эту сторону Млечного Пути!

– Да? – улыбается Мэлс. – И как вы накажете меня, господин судья?

– Я что-нибудь придумаю, – отзывается Доктор, пряча одну невидимку в свой карман – на всякий случай. – Поверь, иногда я бываю изобретателен.

– Что же, Джонни, – Мэлс встает на топчане на коленях и оборачивается к Доктору с такой знакомой лукавой улыбкой, – посмотрим, кто из нас бывает более изобретательным…

Доктор не отвечает, смотря в глаза своей будущей жены, где проскакивает искра веселья. О… Другое лицо… Но та же история… Тот же характер… Та же жажда приключений…

– Эй, голубки, ужин! – заглядывает в окно Мартин.

Доктор отдает Мэлс остальные невидимки, найденные в ее волосах, и идет к решетке. Он не оборачивается, но знает, что Мэлс смотрит ему в спину – так же, как Ривер в самом начале их тесного знакомства. Галлифрейец качает головой и улыбается – тепло, почти счастливо.

Та же история…

Мэлс касается его плеча, и Доктор оборачивается, с улыбкой смотря на слегка растерянную его выражением лица девушку.

Другое лицо…





======================================================
      


– Ривер, ты невыносима! Абсолютно, невероятно и стопроцентно невыносима!

Доктор мечется по консольной, пытаясь понять, что же изменила в настройках ТАРДИС его благоверная, раз все двери оказались заблокированы. Сама умная машина времени сообщать ему об этом отказывается то ли из женской солидарности, то ли от банальной вредности.

– Это ты еще не знал мою молодую версию, сладкий, – с улыбкой замечает Ривер, с интересом наблюдая, как муж стремительными рывками перемещается вокруг консоли и пытается понять, что же она намудрила с настройками.

– Я знал ее! – возражает Доктор, чуть ли не ложится на консоль и стучит пальцем по стеклу. – Она меня чуть не пристрелила, прострелила мою дорогую ТАРДИС и сказала, что хочет выйти за меня замуж!

– Что сказать? – вздыхает Ривер, приближаясь к мужу сзади. – Я настойчивая, муж мой. А чтобы разблокировать двери, нужно нажать тут.

Палец женщины решительно нажимает на большую синюю кнопку. Доктор некоторое время смотрит на так и не найденную им кнопку, сравнивает ее цвет и цвет «скукозаторов», убеждается, что все синие кнопки на консоли – зло, и оборачивается к Ривер.

– Да, ты была тогда очень настойчива, когда решила меня убить, – усмехается он и, позволив прижать себя к консоли ТАРДИС, быстро целует Ривер. – И такой же невозможной…

– Нет, сладкий, – смеется Ривер, отходя от мужа и рассматривая что-то на экране сканера. – Тогда я уже повзрослела, была уравновешенна и точно знала, чего я хочу.

– Неужели были времена, когда ты была еще невыносимей? – смеется Доктор, а потом замолкает под лукавым взглядом жены. – Неужели были? Не верю!

– А зачем мне тебе врать сейчас? Ты был бы в ужасе от той версии меня, поверь, – весело отзывается Ривер, что-то сверяя на сканере с толстой книжкой, до этого лежащей под диванчиком. – Так, мы не пойдем сюда. Тут тебя клянутся четвертовать при первой возможности. Может, пораньше появиться?

– А может, выбрать другую планету? – вносит альтернативное предложение Доктор, но Ривер уже закопалась в учебник истории, пытаясь найти время, когда тут еще не хотели убить одного неугомонного галлифрейца. – И да, я не могу поверить, что та Мэлс меня бы напугала.

– Ты так уверен в себе! – насмешливо хмыкает Ривер и смотрит на мужа с интересом. – Хочешь пари?

– Какое? – осторожно интересуется Доктор – не зря. В прошлый раз из-за их спора чуть не пришлось устроить третий Большой Взрыв.

– Сорок восемь часов в компании Мэлс, когда ей… Ну… – Ривер хмурит брови. – Дай подумать… Надо выбрать момент, когда я не кручусь рядом с Эми и Рори. Мне было девятнадцать, мои опекуны благополучно забили на меня, и я уехала в Кардифф…

– Только не в Кардифф! – стонет Доктор.

– Почему? – удивляется Ривер, а потом довольно ахает: – Джек! Точно! Не волнуйся, сладкий, тогда я совершила небольшое турне по стране, так что мы найдем нужную дату – и вперед. Сорок восемь часов в компании с самой невозможной девушкой из тех, кого ты знал.

– А что насчет того, что ты меня впервые увидела через несколько лет?

– Сотрем девочке память, – улыбается Ривер. – Там уже достаточно покопалась Тишина, так что хуже ты не сделаешь. А через сорок восемь часов я прилечу и заберу тебя. – Ривер замолкает на секунду и уточняет: – Только у тебя все равно будет маяк, чтобы вызвать меня на помощь, если случится что-то, с чем справиться ты не сможешь.

– Я спасал целые миры! – возмущается Доктор. – Разве может быть что-то, с чем я не справлюсь? – Ривер смотрит на него пристально и красноречиво. – Серьезно? Ты была настолько ужасна?

– Ты даже не представляешь! – фыркают в ответ. – И да, не смей мне изменять со мной.

– Да с чего ты вообще взяла, что я буду!.. – задыхается от возмущения Доктор. – Что я соглашусь!.. Что…

– Не факт, что у тебя спросят согласия, милый, – смеется Ривер, вводя координаты. – Итак, мне было девятнадцать. Летом я отправилась посмотреть на озера Бодмин-Мура*.

– Зачем? – заинтересованно спрашивает Доктор, следя, как жена ловко переключает нужные тумблеры.

– По легенде король Артур именно там получил меч Эскалибур, – рассеянно отзывается Ривер. – Забавно, я уже тогда интересовалась историей… Итак, я отправилась на озера, а потом что-то произошло. Несколько дней просто выпали из памяти, – она оборачивается на мужа. – Я-то думала, что это из-за грандиозной пьянки, на которую я попала, и хорошего удара по голове.

– Значит, я все же там побывал, да? – усмехается Доктор. – Ненавижу, когда история намекает мне, что я должен быть там-то, чтобы совершить то-то.

– Тем не менее… Мы уже на месте! – Ривер довольно улыбается. – Последнее, что я помню – трактор, на котором собиралась покататься, а в отчетах полиции было даже сказано, что я добралась до холма Браун Вилли**.

– И где ты меня высадишь? – Доктор решительно направляется к двери.

– Стой! – ухватывает его за пиджак Ривер. – Сначала я отберу у тебя психобумагу, отвертку и дам маячок, чтобы ты не потерялся.

– Где я могу потеряться на этой пустоши? – удивляется Доктор.

– Там обитал некий Бодминский зверь, – хлопает мужу по плечу Ривер. – А зная тебя, боюсь, что ты нарвешься на эту тварюгу в компании Мэлс. А я хочу, чтобы моя молодая версия пережила эти сорок восемь часов и не угробила тебя ненароком.

– Хорошо, давай свой маячок, – хмурится Доктор. – И отвертку я тебе не отдам.

– Ты хочешь, чтобы Мэлс притопила тебя где-нибудь в болотах? – усмехается Ривер.

– А вот и самая интересная часть! – потирает руки Доктор. – Я без отвертки, без психобумаги в компании психопатки… На что спорим, дорогая?

– Желание, – улыбается Ривер так лукаво, что Доктор заранее начинает нервничать. – Одно желание, которое должно быть обязательно исполнено. По рукам?

– По рукам! – отважно соглашается галлифрейец. Доктор пожимает руку Ривер, а она смотрит на него довольно, как сытая кошка. – Что?

– Запомни, дорогой, ты сам на это согласился! – смеются в ответ.

Доктор предчувствует, что будет что-то… Но что? Впрочем, от приключений он никогда еще не отказывался.

Итак. Без отвертки. Без психобумаги. В компании психопатки, которая не должна узнать, что он Доктор.

Игра начинается!




======================================================
      


– А может, тебе стоило взять машину?

Доктор уже пять минут рассматривает двигатель трактора и соображает, что с ним делать, чтобы он заработал. Его любимую звуковую отверточку решительно отобрала Ривер, снова напомнив, что еще одного такого психа с отверткой в этой Вселенной точно нет, а Мэлс мечтает о его смерти.

– Машины угнать сложнее, – делится своими соображениями его будущая убийца, поправляя короткие, до плеч волосы.

– Ты его еще и украла, – бурчит Доктор, при помощи простой отвертки что-то раскручивая. Ему явно не нравится это устройство, но приходится обходиться тем, что есть.

– А ты не догадался, когда увидел меня в мини-юбке и каблуках за рулем трактора? – фыркает Мэлс, подходя к галлифрейцу и становясь так, чтобы ее ножки выглядели еще симпатичней и соблазнительней.

– Каждый сходит с ума по своему, – неуверенно отвечает Доктор, старательно отводя взгляд от откровенного мини. – К тому же мне нужно было добраться до холма Браун Вилли.

– Ну, если ты его починишь, то мы доберемся до темноты, – улыбается девушка, довольная смущением спутника. – Кстати, носи лучше футболки. Ты симпотный, только одежду надо нормальную подобрать. Джинсы, футболки и никаких бабочек!

– Бабочки – это круто! – возражает Доктор, замыкая два контакта и с удовольствием вслушиваясь в рокот трактора. – Ага! Все, едем!

– Здорово! – ликует Мэлс, направляясь к кабине, но ее перехватывает Доктор. Он крепко держит ее за руку и понимает, что этим жестом обычно останавливает Ривер. – Что?

– А? – реагирует галлифрейец, переводя отрешенный взгляд на лицо Мэлс. Та красноречиво сморит на его руку, осторожно, но крепко уцепившую ее за запястье. – Точно! – вспоминает Доктор. – За руль ты не сядешь! Ты никогда не умела нормально водить, и никогда не научишься.

– Сладкий, что за шовинистские наклонности? – смеется Мэлс, отбирая свою руку и шагая в сторону незнакомца. – Или ты из тех, кто думает, что женщина должна быть босая, беременная и на кухне?

– Да где угодно, но не за рулем! – чуть обиженно отвечает Доктор, который все еще не может простить Ривер блокировку дверей. – Женщину пускать за руль нельзя! Нет-нет-нет!

И пока Мэлс удивленно смотрит на галлифрейца, мужчина ловко протискивается мимо нее и садится на водительское сидение. Девушка закусывает нижнюю губу, чтобы не рассмеяться тому самодовольству, что появляется на лице Доктора. Она садится рядом с ним на пассажирское место и уточняет:

– Ты умеешь водить тракторы, Джон?

– Если ты справилась, то и я смогу! – уверенно отвечает Доктор.

И правда, трактор начинает медленно, но ехать. Мэлс смотрит на сосредоточенного на вождение мужчину, а потом намекает, что неплохо бы поддать газу.

– Никакого лихачества! – строго отвечает Доктор, вспомнив Ривер, наказавшую ему следить за Мэлс, чтобы та не угробилась. – Мы поедем медленно, но доедем до места целыми и невредимыми!

Галлифрейец сам морщится от подобной перспективы, но прекрасно понимает, что так надо ради пари. Мэлс некоторое время наблюдает за Доктором, а потом решает развлечься.

– Знаешь, ты такой симпатичный…

– Ты мне об этом уже говорила, – бурчит Доктор. – В первую же секунду, когда увидела меня на дороге?

– Правда? – удивляется Мэлс. – Что-то я не помню этого.

– Ты сказала «Эй, симпатяшка, не знаешь, как проехать к Браун Вилли?», – напомнили ей. – А потом я настоял, что меня надо звать Джоном и никак иначе.

– И всего-то? – как-то разочарованной уточняет девушка и, склонившись к галлифрейцу, шепотом спрашивает: – То есть, я не говорила тебе, что ты высок, с хорошей фигурой, которую надо подчеркнуть хорошей одеждой, а лучше – простыней в спальне? Только простыней?

– Нет, – отзывается чуть покрасневший Доктор, пристально смотря на дорогу, пытаясь не обращать внимания на явно издевающуюся над ним девушку и старательно напоминая себе, что это не Ривер, хотя все приемчики его любимая женушка явно унаследовала от Мэлс.

– А зря, сладкий, – усмехается неугомонная Мелоди, горячим дыхание опаляя ухо бедного галлифрейца. Тот резко шарахается от нее, чуть не падая из кабины и резко крутя руль. Трактор делает рывок в сторону, Мэлс заваливается на Доктора, пытающегося выровнять их транспортное средство и не съехать с дороги, и смеется. – Какой ты милый, когда смущаешься!

– Хватит! – резко останавливает трактор Доктор и оборачивается к Мэлс. – Что ты творишь? Ты мне не нравишься!

– Правда? – чуть разочарованно уточняет Мэлс, а потом усмехается: – Но ты-то мне нравишься. – Доктор смотрит на белозубую улыбку и просто не знает, как реагировать. Мелоди качает головой. – Ладно, до Браун Вилли приставать к тебе не буду.

– И на том спасибо, – бурчит Доктор и решительно трогает трактор с места.

Мэлс смотрит по сторонам, только изредка поглядывая на попутчика. Вокруг лиловыми пятнами цветет вереск, а по дороге плывет ни с чем не сравнимый аромат его цветков. Мэлс прикрывает глаза и довольно улыбается, тяня носом воздух, пропитанный приятным запахом.

– Я не думала, что тут будет так хорошо и… спокойно, – замечает девушка.

Доктор смотрит на нее сначала мельком, а потом пристальней. Он глядит на улыбку, на какую-то рассеянную радость и тихо уточняет:

– Но ведь тебе не нравится, когда все спокойно? Это ведь скучно.

– А почему бы не поскучать в хорошей компании? – смеется Мэлс и спокойно кладет ладонь ему на колено. – В такой симпатичной компании…

Ладонь медленно ползет вверх, а Доктор, от неожиданности, опять делает резкий вираж. Мэлс складывает руки на груди и смеется:

– Джон, ты такой милый, когда смущаешься! Но ладно, приставать больше не буду. А то мы до места не доберемся!

Доктор смотрит на Мэлс уголками глаз, почти любуется ее умиротворением, почти наслаждается тем, что сейчас она так спокойна и мысленно представляет Ривер на ее месте. Вот они вдвоем угоняют трактор, вот едут по дороге, а его жена смотрит на цветущий вереск из полуприкрытых век и улыбается – довольно, расслабленно, почти блаженно.

И дает себе обещание, что как-нибудь они с Ривер тут побывают, когда будет цвести вереск, а погода также будет радовать солнечными днями. А пока надо добраться до Браун Вилли и попасть там в руки полиции.

Откуда-то доносится рык. Доктор подскакивает на сидении, смотрит на напрягшуюся Мэлс.

– Ты это слышал? – уточняет девушка, оглядываясь. – Я слышала, что тут когда-то обитал Бодминский зверь*. Нашли череп леопарда. Но после этого было еще несколько нападений. Правда, после этого все прекратилось, и последние нападения списали на волков.

– Оно просто впало в спячку, – бормочет Доктор, увеличивая скорость трактора по максимуму и оглядываясь назад. – Нет, Ривер! Как чувствовала! Или помнила?

Доктор оглядывается на встревоженную Мэлс и сжимает зубы. Все становится еще интересней! Кроме психопатки добавляется еще инопланетный хищный пришелец.

Но он будет не Доктором, если не спасет всех, кого сможет, и не выиграет это пари!




======================================================
      

– А может, посмотрим, кто там?

Мэлс подпрыгивает на сидении и то и дело оглядывается назад. Ей любопытно. Доктор ее любопытство разделяет, но точно знает, что через полчаса они обязаны оказаться на холме – лишний раз историю искажать не хочется. А зверь рычит за спиной, практически умоляя несчастного галлифрейца полюбоваться на пришельца, которого занесло сюда неведомой силой и непонятным образом. Пожалуй, самая таинственная местность Англии, Корнуолл – полный загадок и легенд, мифов и преданий, тайн и секретов… И ему приходится все это игнорировать!..

– О почему ты отправилась именно в Корнуолл? – возмущается Доктор, обиженно глядя на Мэлс. – Не могла поехать… В ту же Шотландию! Почему именно Корнуолл? Почему именно Бодмин-Мур?

Мэлс сосредотачивает свое внимание на искренне возмущенном мужчине, с минуту пытается понять суть его претензий, а потом фыркает и отвечает:

– Потому что король Артур и Мерлин.

– Король Артур и Мерлин? – медленно повторяет Доктор. – Ты отправилась сюда только из-за легенды о короле Артуре? Замок Тинтагель, король Оберон, эльфы, феи, Пак, жители холмов – в Корнуолле столько всего невероятного и прекрасного! А ты выбралась сюда только из-за какого-то паршивого королишки и старого фокусника?!

Мэлс молча дает Доктору затрещину.

– Оу! За что? – подпрыгивает на сидении мужчина, однако умудрившись не потревожить руль, так что трактор продолжает мирно тарахтеть вперед. – Не надо меня бить!

– Не надо обижать короля Артура и Мерлина! – в тон ему отвечает Мэлс. – И вообще, я уверена, что Мерлин был Доктором!

– Доктором? – вскидывает белесые брови мужчина. – Что-то я не припомню такого… – Действительно, такого в биографии Доктора пока не было. Но идея ему понравилась. – А с чего ты вообще взяла, что Мерлин был этим Доктором?..

– С чего? – возмущенно вскидывается Мэлс. – Мудрец, наставник, волшебник, провидец… Никого не напоминает? Доктор… Он же путешествует сквозь время и пространство! Использует внеземные технологии! Он может оказаться Мерлином.

– К тому же Мерлин был женат на Нимуэ*, – под нос бормочет Доктор.

– А при чем тут Нимуэ? – возмущается Мэлс. Она хмуро поглядывает на Доктора и явно не желает согласиться с ним в том, что обсуждаемый ими мужчина может достаться кому-то, кроме нее.

– Ну как? – смущено усмехается Доктор. – Нимуэ, Леди Озера… Озеро, Река, Пруд…**

А сам ставит в память галочку, что не плохо бы слетать, посмотреть на эту Озерную Деву и сравнить ее с Ривер. Не просто так ведь легендарный мудрец полюбил Леди Озера. А Ривер пойдут полупрозрачные летящие одежды.

– Ты о чем? – ехидно поглядывает на него Мэлс. – С ума сошел?

– Давно! – тяжело вздыхает Доктор, поглядывая на Мэлс. – Ладно, не будем говорить про Нимуэ. Кстати, а если эта Нимуэ – это ты?

– Почему я? – хмурится Мэлс. – Нет, как я могу быть этой самой Нимуэ?

– Потому что ты ищешь Доктора, который путешествует во времени и пространстве. Я ведь правильно понял? – усмехается галлифрейец. – И если ты его найдешь… Может, ты станешь той самой Нимуэ?

– Сомневаюсь, что все будет именно так, – грустно вздыхает Мэлс. – К тому же… Этого Доктора еще найти надо!

– О, ты найдешь, – улыбается Доктор, смотря на погрустневшую спутницу. Такая юная, но уже яркая, хоть и не совсем похожая на его жену. Наверное, Ривер так же смотрела на Десятого там, в Библиотеке. – Ты же такая целеустремленная! Сильная! Ты такая!.. Такая!..

– И ты говорил, что я тебе не нравлюсь? – лукаво улыбается Мэлс по-своему воспринимая поддержку. – Я тебе так не нравлюсь…

– Я все еще за рулем! – напоминает Доктор, крепче ухватываясь за руль трактора.

Мэлс обиженно надувает губки, но все посягательства прекращает, хотя и бросает в сторону Доктора довольно красноречивые взгляды, в которых скользит насмешка пополам с симпатией. Он ей нравится. Доктору это льстит – нравиться ей потому что он такой, какой есть, а не из-за своего легендарного прошлого и страха Тишины перед ним.

Следующие пять минут в кабине висит довольно напряженное молчание. Напряженное для Доктора: Мэлс поглядывает на него из-под ресниц, лукаво улыбается, но больше не пристает. Галлифрейец сидит, как на иголках, прекрасно зная, что его женушка после подобного сдерживая обычно гораздо агрессивней в плане откровенного флирта. Поэтому галлифрейец решает отвлечь Мэлс от посягательств на себя:

– А кто такой этот Доктор? – напряженно интересуется он.

– Самый удивительный мужчина из всех, кто когда-либо жил на этом свете, – мечтательно улыбается Мелоди. – Он путешествует в большой синей полицейской будке. Но на самом деле это не будка, а космический корабль. Он ест рыбные палочки с заварным кремом. У него забавная челка и одет он в лохмотья. Он спасает миры, совершает подвиги, творит историю! Доктор – самый невероятный. И я знаю, что если бы я доверила ему свою жизнь, он бы сделал все, чтобы спасти меня.

Доктор слушает восторженный монолог, и желваки все сильней проступают на скулах. Он смотрит на дорогу вперед, а на языке вертится тысяча ехидных фраз. И после уверенного заверения, что Доктор сможет спасти ее, Мэлс, мужчина не выдерживает:

– Никто не имеет права на настолько слепую веру!

– Прости? – удивленно смотрит на него Мелоди. – Я не понимаю…

– Этот твой… Доктор, – галлифрейец качает головой. – Ты так уверена, что он тебя спасет… Почему?

– Потому что так должно быть, – смеется Мэлс. – Я сотни раз придумывала, как мы путешествуем вместе. Приключения. Другие планеты. Пришельцы. Я помогаю ему. И он спасает меня.

– Это только мечты, – упрямо отвечает Доктор. – Глупые грезы. А теперь представь что однажды, в один не самый лучший миг, он не сможет тебя спасти. Это будет ваше самое лучшее, самое опасное приключение! И он просто не сможет… Разве после этого он достоин будет настолько слепой веры?

– Джон, ты не понимаешь… – начинает она неожиданно мягко.

– Нет, я понимаю! – Доктор резко оборачивается к ней. – Ты так слепо веришь в него! А он – просто обманщик. Приключенец, который не может остановиться. Бог, который недостоин веры. Понимаешь? Он не твой Мерлин. Он не подарит тебе чудо. Тогда зачем в него верить? Зачем его любить? Ведь однажды он все равно подведет.

– Следи за дорогой, – спокойно велит Мэлс. Доктор послушно смотрит вперед, сжимая руль так, что белеют костяшки пальцев. – И нет, Джон, ты не понимаешь. Если он меня не спасет, некому будет уже сомневаться. Да и разве любят за что-то? И да, он не мой Мерлин. Доктор просто не может принадлежать кому-либо, кроме времени и пространства. Доктор просто Доктор. А мне хватит и этого.

Доктор смотрит на дорогу и молчит. Ему нечего сказать. Он просто не может говорить с ней такой – верящей, искренней. Почему? Черт возьми, почему?! Он же еще ничего для нее не сделал! Почему она все равно верит ему? В него?!

– А ты убила бы Доктора, если бы пришлось? – тихо спрашивает он, наконец.

– Да, – просто отвечает Мэлс, – но сначала бы поцеловала.

– Зачем? – Доктор смотрит на нее. Он хочет видеть ее лицо в этот момент, понимать, что она не лжет, что это ему не мерещится.


– Чтобы почувствовать, насколько он сладкий, – с лукаво-порочной усмешкой отвечает Мэлс.

Доктор качает головой, улыбается и снова смотрит на дорогу. Что он ожидал от этих сорока восьми часов? Погонь? Опасности? Попытки убийства? Да всего, что угодно, но не этого!

Слева мелькает темная тень в зарослях вереска. Доктор сжимает руль покрепче.

Слава кому-то Там!

Кажется, от душевных терзаний можно отвлечься спасением жизней.




======================================================
Читаем очень осторожно. Я предупредила.


– Он нас нагоняет?

Мэлс снова начинает ерзать на сидении и оглядываться по сторонам. Недавний душещипательный разговор явно не оставил никакого следа, и сейчас неугомонная девушка по максимуму проявляет одну из типичных своих черт – любовь к приключениям.

– Зверь следует за нами, но прячется, пока еще светло, – спокойно отвечает Доктор. Он экспериментирует со зрением, полагая, что на монстре может быть фильтр восприятия, но пока может уловить только тень – слишком темную среди серых, полупрозрачных теней кустов вереска. – И мне это не нравится…

– Он нас преследует, – кивает Мэлс. – Почему именно мы? К Браун Вилли приезжают сотни туристов!

– Ему понравилась твоя юбка, – усмехается Доктор, бросив взгляд на длинные ноги, и сверятся с часами, рассчитывая, на сколько ему нужно увеличить скорость, чтобы добраться до холма Браун Вилли к пяти часам.

– Юбка? Или ножки под ней? – белозубо усмехается Мэлс. – Тогда я ему дам адрес магазина, где ее купила, а ножки оставлю себе. – Девушка улыбается довольно и чуть наклоняется к Доктору. – Как ты думаешь, тогда он от нас отстанет?

– Нет, – качает головой галлифрейец, не реагируя на довольную улыбочку Мэлс и перебирая в уме все возможные формы жизни, известные ему. – Не думаю. – Его голос затихает в бурчании и расчетах: – Так, нам надо увеличить скорость на…

– Эй, Джон, а мне кажется, или их стало двое? – Мэлс быстро оглядывается по сторонам, пытаясь понять, права ли она или нет. – Смотри, вон там, за кустами – одна тень. И во-о-он там – другая. Нет, я понимаю, что это может звучать, как бред, но наши преследователи невидимы!

– Только для человеческого глаза, – соглашается Доктор, осторожно оглядываясь назад. Он осторожно смотрит туда, куда указала ему Мэлс, отмечает, как шевелятся тени, как следуют за ними звери. – Если бы они были абсолютно невидимы, то не было бы этих теней и…

Договорить Доктор не успевает – одна из теней резко бросается в их сторону, размазанной кляксой скользя по дороге. Галлифрейец поспешно увеличивает скорость, бросив все расчеты. Сейчас для него главное не соблюсти временные рамки, а удрать от этих созданий. Нет, будь с ним его звуковая отвертка и Ривер, он бы просто затормозил и выяснил, что за это инопланетное существо, но на соседнем сидении с интересом следит за тенями Мэлс, вооружившаяся большим гаечным ключом, а в его распоряжении только громко тарахтящий трактор и – время.

Доктор усмехается и прибавляет газу. Расчеты он производит почти машинально, уверенный, что все идет так, как должно идти. Солнце на мгновение закрывают облака, и Мэлс вскрикивает:

– Я вижу!

Доктор оборачивается, смотрит на размытую фигуру животного, скользящего к нему с явным желанием отобедать. Оно рычит, открывает пасть, клыки блестят на солнце и… исчезает.

– Я поняла, – отрывисто шепчет Мэлс, вставая коленями на сидение и смотря за темной тенью, стремительно движущуюся по дороге и почти нагоняющую их транспорт, – при солнечной погоде эту тварь не видно. А когда нет солнца, то она выглядит какой-то размазанной тенью… Это как…

– Неисправный фильтр восприятия на ошейнике сбежавшего из зоопарка зверя, – отстраненно отзывается Доктор.

– Что? – Мэлс оборачивается к мужчине, крепче сжимая в руках гаечный ключ и осторожно спрашивая: – Откуда ты…

Трактор резко подбрасывает. Мэлс бросает на спинку сидения. Доктор под нос ругает недавний ливень, размывший дорогу. Девушка шипит, упирается одной ладонью в спинку, а второй продолжает сжимать гаечный ключ. Тварь рычит и настигает. Доктор крепче сжимает руль и напоминает себе, что скажет Ривер, если он позовет ее, а Мэлс сосредоточенно смотрит на тень и что-то просчитывает, едва шевеля губами.

Трактор снова подбрасывает, и в то же мгновение зверь кидается. Мэлс коротко взвизгивает. Доктор крепче сжимает руль и пытается вывести трактор на ровную дорогу с наименьшими потерями в скорости. Когти скрежещут по металлу трактора, пытаясь удержать тело невидимого хищника. Трактор чуть подбрасывает на кочках, но он все череда ухабов и неровностей заканчивается и начинается более гладкая, хоть и сельская дорога. Зверь скулит, а Мэлс молча, уверенно и спокойно наносит удар за ударом. Доктор оглядывается на нее, чтобы удостовериться, что его спутницу не утащили, чтобы сожрать, и замирает, а потом чуть ли не силой заставляет себя смотреть на дорогу, переваривая увиденное.

Этого – жестокости, ярости, злости и буквально отпечатавшейся в самой сути ненависти – он никогда не видел в Ривер. Он знал свою жену в горе и в радости, видел ее многочисленные приключения, сам участвовал в них, часто попадал благоверной под «горячую» руку… Доктор думал, что в совершенстве знает Ривер Сонг, но никогда он не видел в ней такой жестокости и ненависти. Такой знакомой жестокости и ненависти…

Зверь последний раз жалобно подвывает и срывается, оставляя на корпусе трактора глубокие борозды от когтей. Доктор крепче сжимает и смотрит вперед, опасаясь взглянуть в глаза своей спутнице, потому что знает, что она увидит там. Мэлс продолжает смотреть назад, отмечая, как звери следуют за ними – один по дороге, оставляя алые кляксы и чуть поскуливая, а второй в кустах, иногда мелькая чернильной тенью среди серых теней вереска.

Дорога делает поворот, и трактор сворачивает на более ровную и даже асфальтированную. Доктор бросает взгляд на часы и удивленно поднимает брови – до встречи с полицией остается всего полчаса, а их все еще преследуют два зверя. Мэлс предупредительно машет ключом, но не произносит ни слова. Доктор тоже молча ведет трактор. Звери тихо следуют за ними – лишь кусты немного шевелятся да раздается тихий скулеж раненного хищника.

Через пять минут, когда до холма остается всего-ничего, тени замирают. Мэлс касается плеча Доктора. Тот останавливает трактор и с удивлением следит, как с рычанием и скулежом тени начинают удалятся, словно боятся этого места. Мэлс усмехается, а потом устало садится на сидении, продолжая сжимать ключ.

– Все? – спрашивает она, закрыв глаза.

– Я не понимаю, – бормочет Доктор. – Не хватает данных… Почему они отстали?.. Что их напугало?

– Может, где-то поблизости было место, где их держали? – вздыхает Мэлс. – Они бы не стали возвращаться в место, которое было их тюрьмой.

– С чего ты взяла? – осторожно уточняет Доктор. Сам он уже вспомнил свои недавние рассуждения о зоопарке и почти уверился, что где-то неподалеку разбился корабль, перевозивший хищников, но галлифрейцу было интересно, как к этой мысли пришла Мэлс.

– Потому что я бы не стала возвращаться туда, где меня держали словно заключенную, – ответила Мелоди, отшвыривая ключ в сторону и протирая лицо ладонями.

– Ты сравниваешь себя с этими зверями, – спокойно констатирует Доктор и возвращается за руль. – Почему?

– Потому что мы все звери, Джон, – Мэлс смотрит на галлифрейца устало. – Кто-то в большей степени, кто-то в меньшей. Но мы все звери, которые хотят жить.

Доктор не отвечает. Он просто останавливает трактор, поворачивается к Мэлс и смотрит на нее долго, пристально, пытаясь понять и признать эту новую, незнакомую Мелоди Понд. Девушка отвечает ему тем же, с легкой усмешкой разглядывая мужчину. Доктору хочется неуютно поежиться под этим взглядом, но он напоминает, что перед ним будущая Ривер, а она смотрела на него и более откровенно.


– Я не вижу зверя, – наконец прерывает затянувшееся молчание галлифрейец.

– А кого ты видишь? – усмехается Мэлс.

Он бы сам хотел знать ответ на этот вопрос. Кого? Женщину, которая станет его женой? Дочь лучших друзей? Женщину, которая пожертвовала собой ради него в их первую встречу и заставила задуматься – а достоин ли он будущего с ней? Ту, кто готова была уничтожить мир ради него? Нет, нет и еще раз нет. Пока перед ним Мэлс – вторая реинкарнация Мелоди Понд, незнакомка, которая знает о нем только по рассказам, девушка, знающая все виды вооружения и готовая уничтожить его… Но кого он видит?

– Женщину, – усмехается Доктор.

– Что? – неуверенно переспрашивает Мэлс. – Не психопатку, не чокнутую девицу со стремлением к разрушениям и хаосу, а…

– Женщину, – кивает Доктор. – Красивую, юную, немного властную и невероятно страстную женщину.

– Ты… – начинает Мэлс, а потом сама же себя обрывает и просто притягивает Доктора к себе.

Она начинает поцелуй – властно, требовательно, с полной уверенностью своего права на этого мужчину. Он сначала не знает, как реагировать, неуверенно собирается отстранить от себя девушку, но та, словно утверждая свои претензии на него, заползает к Доктору на колени, продолжая целовать. И галлифрейец сдается, обнимая и целуя Мэлс. Все равно до прибытия полиции осталось всего-ничего, и далеко зайти они просто не успеют.

«Ривер меня убьет…» – обреченно думает Доктор и позволяет страсти и этой женщине окончательно захватить его такой обычно прагматичный рассудок…

======================================================
Хотела выложить еще вчера, но как-то не нравился мне текст. В итоге - переписала главу с нуля. Итак, ваш вердикт?


– Руки вверх!

Доктор послушно вскидывает руки, пытаясь понять, кто же кричал и зачем. Мэлс на крик внимания не обращает и начинает стаскивать с несчастного галлифрейца рубашку. Кажется, ей глубоко фиолетово, что на них сейчас возмущенно пялится молодой полицейский с пистолетом, чуть подрагивающим в вспотевших от волнения ладонях. Его напарник старше, опытней и толще, поэтому он спокойно вылезает из автомобиля и направляется к искалеченному трактору и сладкой парочке на его сидении, насмешливо и даже дружелюбно усмехаясь.

– Кому сказано?! – горячится парень. – Руки вверх!

– Да я бы поднял, – обреченно отзывается Доктор, борясь за свою рубашку, – но эта женщина итак куда-то мою бабочку дела!

– Джонни, какой же ты зануда! – смеется Мэлс, поворачиваясь к полицейским и оставляя уже изрядно помятую, но так и не отвоеванную рубашку в покое. – О! Мальчики! Что-то случилось?

Мэлс улыбается мило и соблазнительно. Да, каким-то невероятным образом у нее получается совмещать эти два понятия. Молодой коп расплывается в ответной улыбке и даже опускает пистолет. Его напарник смотрит сначала на Мэлс, переводит взгляд на парня и неодобрительно хмыкает. Доктор поспешно застегивает рубашку и прикидывает, как половчей спихнуть свою будущую жену с колен.

– Вы угнали трактор, мисс, – сообщает старший из полицейских. – Или это сделал ваш друг?

– Но офицер! – хлопает ресничками Мэлс. – За мной гнался зверь! А Джонни просто лучше водит. Вот я и подобрала его, чтобы он увез меня из этого места, где бродят такие странные звери!

– Звери? – хмурясь, переспрашивает парнишка и осторожно обходит трактор по кругу. – Вот черт! Мартин, посмотри сюда! Эти двое, действительно, нарвались на… На зверя…

– Вот… – Мартин подходит к напарнику, смотрит на следы когтей, а потом выругивается – крепче и злее, но со смыслом, что видеть этих зверей он не хочет и провалиться бы им куда-нибудь под землю.

Доктор и Мэлс переглядываются, но не видят ничего нового или странного для себя – только свидетельство того, что когти у твари настолько остры, что с легкостью режут металл.

– Вы! Поедете с нами в участок! – коротко и резко отдает приказ Мартин. – На полицейские машины зверь не бросается.

– К тому же вы все равно угнали трактор, – под нос добавляет парнишка.

– Мы же спасали свои жизни! – откликается Мэлс, поправляя блузку. – Не думаете, что это нужно учесть?

– Мы думаем, что вас нужно увезти подальше, пока зверь не вернулся, – хмурится Мартин, – так что, девочка, давай, спускайся на землю и садись на заднее сидение полицейской машины.

– Ну, – улыбается Мэлс и склоняется так, что левое плечо чуть выставляется вперед. – Ты сам мне это приказал.

Девушка поднимается, довольно улыбаясь и подмигивает Доктору, который уже представляет, что будет – подобные представления в исполнении своей жены он видел ни раз, но каждый раз смущался, как мальчишка. Или как тот молодой полицейский, что провожает Мэлс настороженным взглядом. Мартин только хмыкает и кивает Доктору – мол, не засиживайся, поднимайся.

Галлифрейец поспешно начинает приводить одежду в порядок, отмечает, что рубашка потеряла пару пуговиц, а бабочка вообще исчезла. Доктор поспешно начал оборачиваться, пытаясь отыскать потерянный предмет привычного гардероба.

– Что-то потерял, парень? – уточняет Мартин, обходя трактор и приближаясь к галлифрейцу.

– Бабочку, – признается Доктор. – Куда же Мэлс ее закинула?

– Вот чего не знаю, того не знаю, – отзывается полицейский, оглядываясь. – А горячая штучка тебе попалась. Будь я помоложе, то согласился бы с ней не только бабочку потерять!

– О, это еще слабо сказано! – расплывается в глуповатой улыбочке Доктор, спрыгивая со ступеньки трактора. – Сейчас она прекрасна, но когда-нибудь будет… Невероятной!

– Мне стоит опасаться крупных правонарушений? – усмехается Мартин, следуя вместе с галлифрейцем к машине.

– Еще не знаю, – хмуриться Доктор, – она мне ничего не рассказывала о правонарушениях в Корнуолле. Кстати, надо будет наведаться сюда вместе с Ривер. – А потом резко останавливается и возмущенно-шокировано смотрит вперед. – Но безобразий она устроит много. Это точно…

– Ну же, офицер, – почти мурлычет Мэлс, прижимая парнишку полицейского к капоту машины. – Дайте подержать вашу пушку. Такой большой, красивый, гладкий пистолет… – Парнишка что-то пищит, а Мэлс хмурится. – Неужели вы отказываете девушке в такой малости, а?

Ее ладонь уже ложится на кобуру. Парнишка вяло возражает. Мартин не знает то ли ругать напарника, то ли от души посмеяться. Зато Доктор, вспомнив, что перед ним Мэлс, которая станет Ривер, реагирует весьма бурно.

– Нет, нет и еще раз нет! – выкрикивает он, подбегая к парочке. – Мэлс, что ты творишь?!

– Ничего особенного, сладкий, – улыбается девушка в ответ, все же выхватывая пистолет.

Раздается глухой щелчок. Парнишка полицейский ошарашенно дергает рукой, с недоумением смотря на серебристый браслет наручников, второе кольцо которых защелкнут на крепеже фары. Доктор издает возмущенный вопль и отбирает у Мэлс оружие.

– Я же сказал, что нет! Плохо! Очень плохо! Оружие – это плохо!

Доктор выбрасывает пистолет куда-то в канаву и продолжает распекать Мэлс. Мартин качает головой, обходит парочку и расстегивает наручники на своем незадачливом напарнике. Тот сразу же бросается искать свой ненаглядный пистолет.

– Никогда! Слышишь?! – сердится Доктор. – Никогда нельзя так просто играть с человеческой жизнью!

– Да кто играл, Джон? – пытается утихомирить его Мэлс. – Я просто решила пострелять по банкам. А тут такая возможность прихватить пушку. К тому же тут бродят два хищника, которые не прочь нами пообедать, если ты забыл.

– Но это не значит, что их нужно убивать! – возмущается Доктор. – Ты выше этого, Ривер!

И он застывает с открытым ртом, понимая, что сейчас сказал. Мартин хмыкает. Мэлс отступает от Доктора на пару шагов, качает головой.

– Ривер? Это имя, да? – Мэлс усмехается. – Да, я должна была догадаться, что такой парень, как ты, уже занят. – Она отворачивается от Доктора и громко выдыхает. – Глупо, черт, как глупо!..

– Мэлс, – Доктор осторожно прикасается к плечу Мэлс, но та стряхивает его руку. – П-прости…

– Хоть до посинения ругайтесь, – решает прервать драматическую сцену Мартин. – Как я вижу, Гарет уже нашел свой пистолет, так что, ребятки, садитесь назад. Поедем в участок.

– Поехали, – невнятно повторяет Мэлс, а потом оборачивается с такой милой улыбкой, что Доктор вздрагивает. – А поехали!

Она проходит мимо Доктора, гордо вскинув подбородок. Гарет открывает для нее дверь, за что получает воздушный поцелуй. Мартин смеется тихо, а потом сообщает Доктору:

– Попал ты, парень.

– Как будто я сам этого не знаю! – несчастно отвечает галлифрейец. – Только если в другое время я подарил бы ей путешествие в самое невероятное и прекрасное место, то сейчас просто не знаю, что делать…

– Мужайся! – хлопает его по плечу Мартин, направляясь к машине. – Кстати, камера у нас одна, но с двумя нарами, так что сам понимаешь…


Доктор понимает. Доктор бледнеет. Доктор тяжело вздыхает, но садится на заднее сидение рядом с Мэлс. Она бросает на него какой-то странный, смущающий взгляд и подмигивает в зеркало заднего вида Гарету.

Мартин садится за руль, заводит машину и осторожно трогается с места, то и дело поглядывая по сторонам. Вся его веселость куда-то исчезает. А потом где-то невдалеке раздается полный разочарования и обиды вой. Мэлс смотрит в туда, откуда доносится звук – как раз с той стороны, где сидит Доктор. Зрачок в радужке глаз дрожит, но взгляд напряженный и невидящий одновременно. Мэлс напрягается, словно хищник, услышавший кого-то, кто опасен даже для него. Доктор смотрит на нее и пытается отыскать в этих обострившихся чертах лица свою Ривер.

– Они злятся, – прерывает тишину голос Мартина. Доктор бросает на него взгляд и замирает, понимая, что сейчас у них с Мэлс одинаковые выражения лиц. – Надеюсь, это не вы их разозлили. Ладно, убираемся отсюда.

– С удовольствием, – усмехается Мэлс. – Давно не каталась в полицейских машинах. – Она бросает на Доктора знакомый насмешливый взгляд. – Джонни, а ты когда-нибудь ездил на заднем сидении полицейской машины? Нет? Хэй! А можно мигалку включить? Ну, чтобы Джону показать…

Доктор качает головой. Нет, все же в этой девушке намного больше от Ривер, чем он предполагал. Он на мгновение оборачивается и замечает свою бабочку, валяющуюся в пыли рядом с трактором, и собирается попросить Мартина остановить, как яркая полоска взмывает воздух и разлетается на два неравных клочка. Солнце на мгновение скрывается за тучами, и две темные фигуры четко прорисовываются прежде, чем раствориться в свете, оставив на земле две серые тени, ранее не замеченные галлифрейцем.

Доктор смотрит на Мартина. Он встречает в зеркале заднего вида взгляд галлифрейца и кивает, словно подтверждая, что он тоже видел это. Мэлс же продолжает донимать Гарета, прося то включить радио, то опустить стекло, потому что ей душно. Доктор смотрит на Мартина и внезапно до него доходит… кое-что. Он качает головой, а потом, довольно улыбаясь, подмигивает, словно подтверждая, что сохранит тайну.

Мартин благодарит его кивком головы и продолжает вести машину, удаляясь от трактора и от зверей, которые никогда не преследуют полицейские машины… и их пассажиров.

======================================================
      


– Цукер*?! Серьезно?

Мартин недовольно косится на уже оформленного задержанного. Мэлс смотрит на Доктора чуть удивленно, а сам галлифрейец откровенно веселится.

– Значит, вас зовут Мелоди Цукер? – повторяет Мартин, тяжело вздыхая.

– Да, меня зовут именно так! – кивает Мэлс и резко оборачивается к прыснувшему Доктору. – Что в этом смешного?!

– Абсолютно ничего смешного, – делает серьезно выражение лица парень-бабочка-временно-без-бабочки, а потом расплывается в довольной улыбке и прибавляет: – сла-а-а-адкая.

– Джон, я тебя убью, – серьезно обещает Мэлс. – Придушу, когда ты заснешь.

– Мне стоит бояться? – перестает смеяться Доктор и смотрит на свою потенциальную убийцу с лукавой улыбочкой.

– О да, тебе определенно стоит бояться, – возвращает ему улыбку Мэлс и добавляет с придыханием: – сла-а-адкий…

– О Боже, хватит! – прерывает их Мартин. – Знаете, давайте я оформлю вас, запру в камере до утра, пока не появится судья. На ваше счастье, он уехал к брату, а вернется только завтра утром.

– То есть, – сглатывает Доктор, – вы хотите запереть меня в одной камере наедине с этой женщиной на всю ночь?!

– Зато мне не придется слушать ваши подколки, – хмыкает Мартин. – Вы итак всю дорогу до участка практиковались в острословии! А уж Гарету как досталось! Так, продолжим. Документы, подтверждающие вашу личность есть?

– Конечно! – смеется Мэлс. – Но я оставила их в гостинице.

– А ключ? – смотрит на пустые руки девушки Мартин. – Его вы, наверняка, потеряли!

– Нет, – улыбается Цукер. – Он в надежном месте.

– А что это за место, я, конечно, не узнаю, – тяжело вздыхает Мартин, потирая переносицу. – Так, ладно, запишем, что вы представились как Джон Смит и Мелоди Цукер… А теперь – в камеру. Она у нас одна – не обессудьте. Зато два топчана, а постельное белье Гарет вам из дома принес. Не забудьте потом поблагодарить миссис Дженкинс.

Доктор первым поднимается, дожидается, пока Мэлс и полноватый Мартин встанут со своих мест, успевает оббежать стол по кругу и только тогда идет с ними к огороженному двумя металлическими решетками углу. Полисмен открывает дверь, запускает внутрь правонарушителей и запирает замок с довольно заметным лязгом. Мэлс оборачивается и смотрит на Мартина насмешливо. Доктор оглядывается по сторонам, успевает перещупать простыни, подушки, одеяла, по два комплекта которых сложены на краю каждого топчана, и даже умудряется простучать стену камеры.

– Полицейский участок находится по соседству с моим домом, – заявляет Мартин, с интересом поглядывая на главного приключенца всех веков и историй. – Я оставлю окно открытым. Если что-то случится – кричите.

– А ужин? – возмущается Мэлс. – Нет, я, конечно, слежу за своей фигурой, но голодать не собираюсь!

– Вас покормят в восемь, – кивает Мартин. – А туалет вон за той перегородкой, – и смущенно добавляет: – Моя Сью ее еще шторочкой занавесила. Не по правилам, конечно, но Сьюзен только это не говорите!

Полицейский улыбается при упоминании о своей явно любимой жене. Доктор что-то бурчит насчет того, что будет ждать ужина и бросает пиджак поверх своего комплекта постельных принадлежностей. Мэлс делает хранителю правопорядка ручкой и буквально валится на один из топчанов. Мартин неодобрительно качает головой и уходит, предварительно открыв окно.

– Этот пилэрс** что-то скрывает, – бурчит Доктор, продолжая простукивать стену.

– Прости? – Мэлс сначала с легким удивлением смотрит на повелителя времени, а после начинает стаскивать туфли. – Кто? Нож?

– Нет! – раздраженно фыркает галлифрейец, быстро пресекая камеру и дергая прутья решетки. – Этот пилэрс Мартин! – Доктор на секунду замирает, а потом выдает одним словесным потоком: – Пилэрс, бобби***, полисмен, полицейский, ажан! А нет, – галлифрейец хмурится и дергает прутья, – ажан – это во Франции! – И добавляет под нос, задумчиво: – Вечно я путаю.

– Запомню, что ты из тех, кто может назвать полицейского ножом! – смеется Мэлс, садясь по-турецки и разминая пальцы ног. – Ты историк? Или любишь разгадывать кроссворды?

– Я историк, – оборачивается к девушке Доктор. – Я очень, очень люблю историю!

Конечно, он благоразумно не добавляет, что больше он любит вмешиваться в историю, чем ее изучать, но что-то такое явно мелькает на его лице, потому что Мэлс осторожно, но требовательно спрашивает:

– Что?

– Понимаешь, – Доктор смущен от знакомой интонации, идеально получающейся как у Ривер, так и у Эми, – я думаю, что ты стала бы неплохим археологом.

– Нет, – улыбается Мэлс и потягивается. – Есть люди, рожденные, чтобы изучать историю, а есть те, кто может и должен ее творить. Думаю, я из последних.

– Забавно слышать это от тебя, – умиленно улыбается Доктор и возвращается к изучению решетки. – Хотя, думаю, ты права… А вот этот бобби все же странный.

– И что он скрывает? – охотно включается в игру Мэлс, задумчиво рассматривая Доктор. – Слу-у-ушай, когда ты вот так наклоняешься… Скажу, зад у тебя шикарный!

– Мелоди! – возмущенно откликается Доктор, резко разворачиваясь к довольно улыбающейся девушке лицом. – Ты же, вроде, обиделась на меня!

– За что? – с ленивой улыбкой чеширского кота интересуется Мэлс, разглядывая Доктора очень красноречивым и оценивающим взглядом.

– За Ривер, – напоминает Доктор, опираясь предметом восхищения Мэлс на решетку.

– Знаешь, – Мэлс гибко поднимается на ноги и на цыпочках подходит к Доктору, – я подумала… – Девушка останавливается напротив галлифрейца и задумчиво смотрит на петельку рубашки без пуговицы. – Ты – здесь. И я – здесь. А где эта Ривер? Далеко… И в ближайшее время появиться она не должна, так? – Мэлс вглядывается в лицо Доктора, а тот вынужденно соглашается. – Так. И она точно не испортит мне игру. – Девушка закусывает на мгновение губу, оглядывает галлифрейца и довольно улыбается. – А насколько далеко я захочу зайти – это ты узнаешь уже после окончания игры…

Мэлс разворачивается и все так же, на цыпочках, возвращается к топчану, умудряясь слегка покачивать бедрами. Доктор сглатывает и расстегивает верхнюю пуговичку на рубашке. Эта версия Мелоди Понд его… нервировала… Он не знал, что она может выкинуть в следующую секунду, не понимал, какими категориями она мыслит… Он не был с ней знаком настолько, чтобы быть спокойным и расслабленным в ее присутствии. Дикий зверь, неуправляемая стихия, огонь во плоти! И сейчас она хотела то ли согреть его своим теплом, то ли опалить жаром и сжечь дотла…

Мэлс, успевшая добраться до топчана и снова устроиться на нем, довольно усмехается. Доктор едва заметно вздрагивает и возвращается к изучению решетки. Пару минут заключенные проводят в тишине, а после Мэлс интересуется лениво:

– Все же, Джонни, что же скрывает этот Мартин?

– Тайну! – решительно отзывается Доктор и резко оборачивается. – Скажи, ты заметила, как отреагировали бобби на зверей?

– Они были почти спокойны, – пожимает плечами Мэлс. Доктор воодушевленно кивает и жестом предлагает продолжать говорить. – Ну, не совсем спокойны, но не удивлены. Словно это было… Нормально?..

– Да, да, да! – радостно откликается Доктор. – Они отреагировали так, словно звери для них были чем-то обычным, хоть и раздражающим! Ты понимаешь? – Галлифрейец резко поворачивается на каблуках и поспешно пересекает камеру. – Как они сказали? Звери никогда не нападают на полицейские машины, да? Но чего они боятся?


– Сомневаюсь, что мигалок, – усмехается Мэлс.

– Нет, – качает головой Доктор, – определенно нет! Не мигалок! Но чего? – Он оборачивается к Мэлс и улыбается – счастливо и немного сумасшедше. – А может, того, кто внутри этой машины?

– Они боятся полицейских? – хмурится девушка. – Не понимаю…

– И я тоже до конца не понимал! – соглашается Доктор, а потом протягивает своей невольной спутнице руку. – Иди сюда, тебе это понравится!

– Пол холодный! – замечает Мэлс, но любопытство пересиливает, и она на цыпочках преодолевает расстояние между ней и Доктором, а потом цепляется своими пальцами за его ладонь. – И что? Что дальше?

– Слушай!

Галлифрейец прислоняется ухом к стене. Мэлс повторяет его жест, отпустив его руку и вслушиваясь. Она хмурится и непонимающе поглядывает на Доктора до тех пор, пока тот не стучит по стене.

– Что за?.. – Мэлс на мгновение отстраняется от стены, а потом приникает к ней ухом и уже самостоятельно начинает ее простукивать. – Я думала, что стены деревянные… А там, под деревом, явно металл…

Доктор возбужденно кивает, хватает Мэлс за руку и тащит к решетке.

– А теперь посмотри сюда! – галлифрейец вцепляется в прут. – Потрогай! И посмотри! Видишь?

– Странный сплав, – соглашается Мэлс, поскоблив ногтем решетку. – Это не сталь. Не чугун… Не железо… Джон, что это?

– Что-то, что еще не известно человеческой науке, – тихо, почти шепотом отзывается Доктор, заглядывая в лицо невольной спутницы. – Ты же понимаешь, да? Понимаешь?

– Этот металл с корабля, на котором перевозили тех тварей, – отстраненно соглашается Мэлс и бредет к своему топчану. – Нет, это какой-то бред! – Девушка разворачивается резко. – Если зверям не нравится этот металл, то зачем его пустили на эту… – Мэлс обводит рукой окружающее ее пространство. – … камеру?.. Или клетку?

– Ты не понимаешь, – качает головой Доктор, а потом проникновенно спрашивает: – А если бы в опасности был тот, кто тебе дорог, чтобы ты сделала?

– Защитила бы его, – не раздумывая, отвечает Мэлс, а после качает головой. – Ерунда какая-то получается… Значит, эти полицейские пытаются нас защитить? Засунув в клетку, где до нас не доберутся звери?

– Все ведет к этому, – соглашается Доктор. – Кажется, они считают, что должны защищать людей от этих зверей. Вот только зачем это им? Может, потому что они считают себя ответственными?..

– Стоп! – прерывает галлифрейца Мэлс. – Если ты сейчас скажешь, что этот пухлячок-Мартин и милашка-Гарет на самом деле пришельцы с фиолетовыми щупальцами, мерзким запахом изо рта и любовью к человечинке, я тебя побью!

– Ты сама это сказала, – довольно улыбается Доктор, а потом делает один широкий шаг к Мэлс и склоняется к ее лицу. – Но если ты хочешь, чтобы я это сказал вслух…

– Джон? – Мэлс смотрит на него со смехом в глазах. – Ты пытаешься флиртовать?..

– Не пытаюсь, а флиртую! – возмущенно отзывается Доктор и быстро перемещается к своему топчану. – Итак, – галлифрейец вскидывает руку, поворачивает вверх запястьем и смотрит на часы, – у нас есть ровно два часа до ужина. Согласись, что надо бы набраться сил.

– Кажется, в камере ты на ночь не останешься, – понимающе улыбается Мэлс, быстро разбираясь с постельными принадлежностями.

– Мне интересно! – оборачивается Доктор. – А видны ли звери в темноте?..

– О, я этого ни за что не пропущу! – смеется Мэлс, располагаясь на топчане. – Итак… Мы сбежим отсюда, Джонни?

– Обязательно! – вдохновенно кивает Доктор и начинает расшнуровывать свои ботинки. – А теперь – спи. Нам понадобится много сил для решения этой загадки!

Мэлс кивает, что-то бурчит про добрый сон и засыпает. Доктор смотрит на эту странную девушку, на Мелоди Цукер, и улыбается. Он начинает к ней привыкать. И ее огонь все больше греет, чем опаляет…




======================================================
      


– Рада видеть, что ты еще жив!

Доктор резко поворачивает голову и видит Ривер – его знакомую, привычную, нахально улыбающуюся Ривер. Она стоит перед решеткой и рассматривает спящую Мэлс.

– Ты влезла в окно? – громким шепотом интересуется Доктор, поднимаясь со своего топчана и мгновенно оказываясь рядом со своей женой.

– Зачем? – улыбается та, встряхнув волосами. Пружинки-локоны подпрыгивают – задорно и как-то по особому насмешливо – и Доктору хочется улыбаться, но он старательно напоминает себе, что встреча Ривер с Мэлс грозит парадоксами. – Дверь не была закрыта. Преимущество маленьких сонных городков Корнуолла – дома редко запирают на ключ.

– Но это – полицейский участок! – возражает галлифрейец, жадно разглядывая свою жену. – Ривер? Сколько для тебя прошло?

– Пятнадцать минут, – хмыкает Сонг, складывая руки на груди. – Мне было интересно. – Она разглядывает Мэлс и продолжает: – Знаешь, после наших приключений я обычно доползаю до своей постели и отрубаюсь. Так было всегда для моей теперешней регенерации. Оказывается, не только для нее… Она давно спит?

– Час-полтора, – пожимает плечами Доктор, смущенно поглядывая на пол. – А… Ты уже знаешь?

– Доктор, – Ривер подходит к решетке вплотную. – Конечно, я понимаю, что случилось что-то… – Сонг наклоняется вперед, глядя в глаза мужа. – Скажи… Что же ты натворил на этот раз?..

– Починил трактор, – признался галлифрейец, рассчитывая хватит ли ширины решетки для того, чтобы хотя бы чмокнуть Ривер в губы. – А потом… Звери…

– То есть, есть монстр, терроризирующий округу, – усмехается Ривер, протягивая руку сквозь решетку и расправляя воротник. – И он, конечно, связан с тем, что ты потерял бабочку и пару пуговиц?..

– Ривер… – бормочет Доктор, завороженно глядя в глаза жене. – Понимаешь… Она – это не ты, но в то же время…

– Она – это я… – улыбается Ривер, цепляясь за воротник рубашки галлифрейца. – Другое лицо… Та же история…*

– Да, – соглашается ее благоверный, наклоняясь к лицу жены. – Другое лицо… Но тот же невыносимый характер.

– Ты считаешь меня невыносимой? – бормочет Ривер практически в губы мужа.

– Самой невыносимой… Самой моей…

Ладонь Ривер поглаживает его шею, иногда легко дергая за волосы. Он даже не пытается обнять ее через решетку, потому что знает – в этом случае она отстранится, оттолкнется от него, ускользнет с лукавой улыбкой на губах – и потому Доктор вцепляется обеими ладонями в прутья. Губы их почти соприкасаются, но Ривер дразнит мужа, не позволяя ему поцеловать ее. Галлифрейец только успевает уловить тепло кожи, но не может прикоснуться. Дыхание смешивается и становится учащенным. Пальцы Ривер окончательно запутываются в волосах Доктора и…

– Мгм… Эми… Рори… Идиоты влюбленные…

Мэлс поворачивается на бок, лицом к стене, а Доктор и Ривер смущенно отталкиваются от решетки и делают по шагу назад. Они оба бросают недовольный взгляд в сторону Мэлс, потом смотрят друг на друга с одинаковой горделивой заинтересованностью во взглядах и почти мгновенно сокращают расстояние между ними, ладонь Ривер будто сама ложится на затылок Доктора, а его рука цепляет ее за талию, притягивая поближе. Поцелуй выходит осторожный, почти робкий, почти невесомый, но постепенно он перерастает во что-то, грозящее снести эти решетки.

Ривер отстраняется первая, уходит от рук обиженного Доктора с лукавой улыбкой на губах. Галлифрейец бурчит что-то неразборчиво и недовольно.

– Доктор, – прерывает его бурчание Ривер, – что тут происходит?

– Где? – хмурится он, оглядываясь. – А… На холме Бодмин-Мур, да? Понятия не имею!

– Но у тебя есть предположения, – кивает Ривер, – полагаю, пришельцы?

– Ты можешь кое-что проверить? – хмурится Доктор. – Мне нужно знать, не разбивался ли где-то в этом районе небольшой корабль, перевозивший опасных хищников.

– Я могу проверить, – кивает Ривер, оглядываясь и направляясь к столу шерифа, – но как я тебе передам информацию? Ты не задумывался? Или хочешь сдаться и…

– Нет! – возмущенно откликается Доктор. – Ты победила в прошлом нашем пари! Так что нет, нет и еще раз нет!

– Как скажешь, сладкий, – тихо смеется Ривер, роясь в ящиках стола. – Слушай, ты ничего странного не заметил в полицейских?

– Я думаю, что они – инопланетяне, – спокойно отвечает галлифрейец, с интересом смотря, как жена осторожно извлекает из ящика небольшую шкатулочку. – А это что?

– Иди сюда! – отзывается Ривер, любовно поглаживая крышку шкатулки. – О… Ты даже не представляешь какая это редкость!

– Мне тоже интересно! – возмущается Доктор, дергая решетку. – Ривер! Моя отвертка у тебя!

– А? – Сонг оборачивается и рассеянно смотрит на мужа. – Да. Точно… Но… – Ее взгляд делается насмешливым. – Если Мэлс проснется?

– Ривер, ты не можешь так со мной поступить! – обиженно отзывается Доктор. – Нет. Нет. И еще раз – нет! Открой этот замок!

– Да, да… Я открою… Замок открою… – рассеянно отзывается Ривер, заглядывая в шкатулку. – О... Я и не думала… О… Доктор, если бы ты это видел!

– Да что там?! – возмущенно откликается галлифрейец. Мэлс за его спиной что-то бурчит во сне. – Ривер… Это мое последнее предупреждение! Открой… эту… дверь!

– Ммм? – Ривер усмехается и осторожно возвращает шкатулку в ящик. – А что ты мне сделаешь, сладкий? Прожжёшь дыру взглядом?

– Да я!.. – запальчиво начинает Доктор, замолкает, несколько секунд рассматривает благоверную и тихо сообщает: – Я что-нибудь придумаю…

– О… – довольно тянет Ривер. – Очень буду ждать. В прошлый раз ты был… ммм… весьма изобретателен…

Насколько он был «изобретателен» Доктор понимает по томности в голосе жены и ее плавным, соблазняющим движениям. Галлифрейец сглатывает, а Ривер подходит к нему вплотную и чмокает в губы.

– До встречи, сладкий. Я поищу информацию о кораблях.

Она разворачивается и идет к выходу, а Доктор вдруг вспоминает… кое-что.

– Ривер! Но… Как я буду выбираться из камеры без моей отвертки?

Сонг оборачивается, оценивает степень страдания во взгляде Доктора, которого может отрезать от порции хороших приключений какой-то замок, качает головой и советует спокойно:

– Шпилькой, дорогой, шпилькой. Или невидимкой. Поищи в прическе у Мэлс. Помнится, в то время у меня в волосах всегда была хоть одна. – Ривер разворачивается и выходит, напоследок махнув мужу рукой: – Не умри, сладкий!

Доктор смотрит ей вслед, буквально повиснув на решетке, и улыбается мечтательно.

– Невыносимая!.. Но потрясающая женщина…

– Это ты обо мне? – интересуется Мэлс за его спиной. Доктор оборачивается и смотрит на будущую жену – встрепанную после сна и довольно потягивающуюся. – Ммм… Хорошо выспалась… Кто-то приходил?

– Нет, – качает головой Доктор, стараясь не улыбаться. – Дверь хлопнула – она, оказывается, не заперта.

– Класс! – фыркает Мэлс, ероша волосы. – Оу… Ай! Джон, поможешь мне? У меня невидимки друг с другом сцепились…

– Хорошо, если ты отдашь мне одну! – кивает Доктор, направляясь к топчану Мэлс.

– Что? – она смотрит на него оценивающе. – Не-е-ет… Лучше я сама замок вскрою. Еще сломаешь мне их… У меня, явно, больше опыта. Согласен?


– Согласен, – усмехается Доктор, пытаясь расцепить две невидимки. – Ты ведь – главная преступница по эту сторону Млечного Пути!

– Да? – улыбается Мэлс. – И как вы накажете меня, господин судья?

– Я что-нибудь придумаю, – отзывается Доктор, пряча одну невидимку в свой карман – на всякий случай. – Поверь, иногда я бываю изобретателен.

– Что же, Джонни, – Мэлс встает на топчане на коленях и оборачивается к Доктору с такой знакомой лукавой улыбкой, – посмотрим, кто из нас бывает более изобретательным…

Доктор не отвечает, смотря в глаза своей будущей жены, где проскакивает искра веселья. О… Другое лицо… Но та же история… Тот же характер… Та же жажда приключений…

– Эй, голубки, ужин! – заглядывает в окно Мартин.

Доктор отдает Мэлс остальные невидимки, найденные в ее волосах, и идет к решетке. Он не оборачивается, но знает, что Мэлс смотрит ему в спину – так же, как Ривер в самом начале их тесного знакомства. Галлифрейец качает головой и улыбается – тепло, почти счастливо.

Та же история…

Мэлс касается его плеча, и Доктор оборачивается, с улыбкой смотря на слегка растерянную его выражением лица девушку.

Другое лицо…





======================================================
