По переулку шла невысокая блондинка. А над ней витали два бестелесных Ангела Смерти…


– Привет, подруга. Ты сегодня, как? Закончила уже?
– Нет.
– А что так? Клиент попался несговорчивый и умирать отказывается?
– Да нет. Клиент-то рад своей возможной кончине, но не хочет умирать «глупой» смертью.
– Глупой? Стоп. Это из-за этого клиента ты извела пятнадцать демонов… Кхм… Не помню, как называются. Ну, такие с шипами, плюются ядом и когти у них острые. И любят деток кушать, предварительно вспоров брюхо их родителям?
– Да.
– И клиент считает смерть от этого вида демонов глупой?
– Клиент предпочел сбежать и перебить алогранроров по одиночке.
– Умный клиент тебе попался. И сильный. С одним-то не всякая истребительница справится! А он у тебя пятнадцать уложил – верно и методично.
– Потому что это не истребительница, а Истребительница.
– Ого, как ты о ней уважительно. Заслужила?
– Это та девчонка, из-за которой меня понизили. Два раза.
– Ого! Так вот почему ты так стараешься! Кстати, вон вампир идет по соседнему переулку. Злой. Хочешь, сведу их. Ему только за угол завернуть – и будет драка!
– Какой вампир? Этот? Не смей!
– Чего ты так переполошилась? Ладно-ладно. Вот, видишь, бак ему под ноги не скинула. Пусть идет, куда шел. Что с ним не так-то?
– Что? Ты что сама не видишь?
– Так. И что такого я должна увидеть?
– Душу.
– И? Она – Истребительница. Он – вампир. Правила не меняются.
– Не для этой девочки. И не для этого вампира.
– Так… Подруга, интригуешь! Рассказывай!
– Да нечего рассказывать, в общем-то. Они хотели убить друг друга сначала. Потом – банальность. Он лишился возможности убивать и попросил у нее помощи.
– А она помогла? А после – влюбилась?
– Нет, что ты! Было бы все так просто…
– Они – враги по самой сути. Так что я не верю, что все просто. Банально, да. Ладно, рассказывай, что там дальше было.
– Дальше? Она умерла. Тот второй раз, после которого меня понизили.
– Потому что ее вернули?
– Да. Выдернули из Рая.
– Сволочи.
– Нет, друзья.
– Такие друзья, порой, хуже всякой сволочи.
– Подруга, тебе еще интересно?
– Молчу, молчу.
– Вот и молчи. Девочке было плохо. А он оказался рядом. Он ее любил уже год, наверное, а может, намного дольше. Знаешь, когда она умерла, он плакал. Я смотрела, и ненавидела свою работу. Вот такие моменты меня убивают.
– Ты не можешь умереть.
– И это – хуже всего. Потому что даже Великие Герои уходят за последнюю грань, а нам с тобой это не доступно.
– Не наводи тоску! Рассказывай.
– Хорошо. Так вот. Он был не просто рад ее возвращению – он ненавидел ее друзей за то, что какую боль они невольно ей причинили, и был благодарен им за то, что смог еще раз посмотреть в ее глаза и…
– Так, я помню, что ты у нас поэт-недоучка. Факты!
– Факты? Прекрасно! Он дал ей то, что ей было необходимо – вкус жизни. Она снова жила, хоть и ненавидела и его, и себя.
– Почему?
– Себя – за то, что использует. Его… Наверное, за любовь к ней. Все же эта девочка – та еще стервочка.
– Так, рифмоплет мой дорогой. Они расстались?
– Да. Она его бросила. Потом была очень некрасивая сцена, когда он пришел к ней пьяным и попытался доказать, что страсть между ними не угасла.
– Оу… Скажи, что это не то, о чем я подумала.
– Прости.
– Так. И после этого она не хочет его убить?
– Нет, все зашло не так далеко, как могло бы. А потом он ушел, прошел кучу испытаний и получил душу.
– Для нее?
– Для нее.
– Вот… Вот… Это… Стоп! Ты следила за ней? За ними?
– Не то, чтобы следила, но мне было любопытно, скажем так.
– О… Понятно. Ладно. Он вернул себе душу, она его простила, и они снова вместе, да?
– Нет. Конечно, их история банальна, но не настолько же!
– Так…
– Он вернулся. Его использовало Изначальное. Он был сумасшедшим немного. И он просил помощи или смерти.
– А она его пожалела, а потом и влюбилась?
– Она уже его любила. Просто…
– Она – Истребительница, а он – вампир…
– Да. И они так бы и мучились, но приближалось сражение с Изначальным.
– Стой! Это случайно не тот вампир, который уничтожил Адскую Пасть?
– До тебя доходит, как до жирафа.
– Но он же должен был погибнуть!
– А он и погиб. Но был возвращен.
– И не нашел ее?
– Знаешь, меня это тоже удивило. Перед его смертью она сказала, что любит.
– И после этого он не нашел ее?!
– Он ей не поверил, думаю. По крайней мере сказал что-то в духе, не любишь, но спасибо, что сказала.
– Он… Он еще больший жираф, чем я?
– Видимо. В общем, он ее не стал искать. И эта маленькая Истребительница думает, что он уже два года, как мертв.
– Поэтому она хочет смерти?
– Наверное. Уже полтора года, как она мечется по всему свету, ввязывается в самые опасные начинания, рискуя жизнью.
– Почему? Почему именно полтора года назад все это началось?
– Если бы я понимала, что творится в голове у людей… В общем, это не важно. Главное другое.
– Что?
– Он думает, что она уже год, как мертва.
– Почему?
– Потому что я ее тогда чуть не забрала. Ее вовремя нашли друзья. Испортили такую героическую смерть!
– То есть, одна считает, что другой мертв, и наоборот?
– В точку!
– И что теперь?
– Теперь? Я каждый день вижу, как они ходят по соседним улицам, словно что-то тянет их друг к другу, заходят в одни и те же демонические бары с разницей в полчаса-час, ввязываются в одни и те же передряги, но выживают! Словно не Смерть ходит за плечом каждого из них, а ангел-хранитель!
– Знаешь, я слышала, что Жизнь любит тех, кто рискует. А Смерть их же боится.
– Я – не боюсь.
– Ты – лишь Ангел Смерти. Ладно. Это все в прошлом.
– Почему?
– Видишь, она идет по тому переулку?
– Да. И что?
– Слушай, кто из нас ее Смерть? В общем, за поворотом засел довольно мерзкий демон в компании десяти своих собратьев. Даже если она Та Самая Истребительница, ей не выжить. Ты заберешь ее и получишь повышение!
– Да, ты права. Но…
– Эй! Подруга! Ты что творишь?! Зачем ты преградила ей дорогу? Да еще и так оригинально – трубу водосточную оторвала и перед ней кинула?
– Смотри. Так. Как ты говорила? Мусорным баком дорогу преградить? Прекрасно!
– Ты что… Что ты творишь?!
– Смотри!
– Смотрю! И вижу, что ты рушишь свою карьеру! Она же не погибнет, если столкнется с ним!
– Знаю.
– Тогда... Зачем?
– А может, мне Купидон один взятку дал? Он-то эту пару пытается свести уже восемь лет!
– Свести?.. Подруга, ты чокнулась. Хотя, нет. Ого! Она его бьет, а он ее! Чего это они?
– На прошлой неделе каждый из них наткнулся на перевертышей, принимающий облик любимого.
– Ага. Может, убьют друг друга?
– Нет. Сейчас целоваться будут.
– Смеешься? После того, как она размазала его по стенке? А нет. Целуются. Блин… Да что же это творится?! Сначала они побили друг друга, потом выяснили, кто есть кто за две секунды, а сейчас! Ой… Хоть бы комнату себе нашли!
– Найдут еще. Они хоть оба придурки, но рассвет скоро.
– Подруга…
– Что?
– Зачем?
– Зачем я это сделала?
– Да.
– Все равно они так и будут бегать от Смерти. Я-то в этом понимаю. А так – хоть будут бегать вместе.
– Ты – романтик.
– А ты – циник, хоть и Ангел Смерти.
– Нет.
– Не циник?
– Посмотри список.
– Зачем?
– Имя Баффи Саммерс исчезло?
– Что? Стоп! Да. Оно исчезло! Но как?..

– Не важно. Но знаешь, они больше могут не бегать от Смерти, потому что она не пожелает бегать за ними отныне.
– Что?..
– Бессмертие и неуязвимость. Для обоих.
– Навсегда?
– Как будут справляться. Героям положена награда, не находишь? Особенно, когда мой лучший Ангел готова пожертвовать тем, к чему стремилась последние тридцать лет, ради этой пары. А с сестрой-Жизнью я договорюсь.
– Ты… Ты не моя подруга… Ты приняла ее облик!.. Ты…
– Прости, Ангел мой, я должна была проверить тебя. Иди, у тебя новое задание. А мне еще предстоит договориться насчет награды для них. Эй, придурки! Живите!


Два блондина удивленно подняли головы, словно услышав чей-то оклик. Они еще не знали, что им дарована награда. Им это и не нужно было. Ведь они, наконец-то, встретились…
======================================================
