      

Дитон подходит к неметону неуверенно, словно сомневаясь, что он может быть здесь теперь, после того, как святое место осквернил темный ритуал дарака. Да, кровь придала Древу сил, но, одновременно, она же и разрушила ту хрупкую чистоту, что прежде жила в этом месте, разбудив древние и дикие силы, к которым друид был не совсем готов.

Но отзвуки древнего ритуала манили и звали его. Они начала звучать в его голове еще утром, когда зашли Скотт и Стайлз. Зачем они приходили Дитон так и не понял, поглощенный набатом древних сил, что прозвучал в его голове. Юный Альфа повернул голову в сторону неметона и раздул ноздри, вдыхая воздух, а Стайлз пошатнулся и схватился за стол. Скотт мгновенно отвлекся на друга, спрашивая, все ли с ним хорошо. Тот подтвердил, но как-то вяло.

Дитон не сказал ни слова, смотря на них. И если Альфа почуял изменение магического фона, что довольно сложно для оборотня, то на что мог отреагировать человек, друиду было неясно. Конечно, могла повлиять связь с неметоном. Возможно теперь, когда подростки прошли через ритуал, Древо считало их своими – хранителями или просто связью с человеческим миром. Тогда Эллисон сейчас должно быть тоже тяжело. И если юный Альфа неосознанно черпал энергию в своей сущности, а Стайлз, как губка, впитывал в себя магию и жизненные силы этого мира, то неясно, что могло поддержать охотницу. Алан мельком улыбнулся, напомнив себе, что неплохо бы парня поучить – у него есть связь с миром сверхъестественного, а когда придет время, Дитона может сменить он, этот странный мальчишка.

Друид отправил обоих парней приглядеть за Эллисон, а сам начал собирать небольшой чемоданчик. После громового набата неметон пел – тихо, едва заметно – на заднем плане и словно светился от ритуала, что был уже проведен… Но не был еще свершен. Дитон взял пепел рябины, омелу, растолченный аконит, соль, ключевую воду в бутылке, а потом его отвлекли. К нему пришла Лидия. Банши не хотела здесь быть, она неуютно водила плечами, словно замерзая, а потом тихо сказала, что слышит его, слышит, как он поет, как радуется, а голос его с каждой минутой усиливается.

Друид не сказал ей не слова, быстро бросил в чемоданчик всего понемногу и вышел. Теперь и он слышал, что голос Древа усиливается. Оно торжествовало, оно вело в этот мир кого-то незваного и нежданного, но неожиданно родного ему, неметону. И Алан спешил, боясь опоздать. Он еще не знал, что сделает с тем, кого ведет Древо, но опасался, что дети просто не выдержат сейчас встречи с кем-то настолько сильным, что сам неметон торжествует.

Когда Алана добрался до священного места, неметон пел громко, а над ним горел кокон из света. Дитон поспешно окружил пеплом ясеня пень, надеясь, что у гостя не хватит сил, чтобы прорваться в этот мир. Но свет разгорался ярче, а неметон пел громче.

И когда прозвучал набат, Дитон упал на колени, закрывая ушли ладонями, хотя и знал, что звук этот нереален. А потом наступила оглушающая тишина… Природа молчала, прислушиваясь к тому, что только что произошло. Неметон благостно шептал, готовясь ненадолго, но заснуть.

А прямо перед друидом были голые женские ноги. Нагая девушка сидела на пне, рассматривая свои ладони. Ее каштановые волосы прикрывали грудь. На ее знакомом чем-то лице сияла шальная улыбка. А глаза сияли…

Дитон осторожно поднялся, смотря на девушку и пытаясь понять, чем же она ему знакома. А она улыбнулась – грустно, но с хитринкой в уголках губ – и протянула:

– Круто, я прямо как терминатор! – Взгляд карих глаз уперся в Дитона и… погас... И голос ее, растерянный, разочарованный… – О, привет! Слушай, не одолжишь свою куртку?..

Алан послушно стянул куртку, протягивая ее девушке, но не пересекая черту из пепла. Незнакомка посмотрела на землю и вскинула брови насмешливо:

– Пепел? Серьезно, Дитон? Я, конечно, теперь не совсем человек, видимо, но он для меня не преграда.

Шатенка поднялась легко, но движение ее было неловким, словно она враз разучилась пользоваться всеми своими конечностями.

– Потеря контроля над телом, – прошептала она под нос и добавила громче: – Да, знаю, ты меня предупреждал, но я думала, что изменится хоть что-то, кроме времени суток и исчезновения моей одежды!..

Она его знала, понял Дитон. И отступил. Почему он решился на подобный ритуал? Почему позволил провести его? Почему?.. Почему эта девушка ему знакома?..

– Кто ты? – неуверенно спросил Алан.

– Я не так уж и изменилась, Дитон! – фыркнула девушка, спокойно перешагнула через пепел и натянула на себя куртку, кутаясь, а потом попросила почти потерянно: – Ты можешь отвезти меня домой?..

– Я не знаю, кто ты, – попытался донести Алан до незнакомки. – Я пришел на песню неметона. Он был рад ритуалу, рад тому, что ты придешь. И я пришел, чтобы понять, что на этот раз случилось в этом городе. – Карие глаза смотрели на него недоверчиво. – Я, действительно, вижу тебя в первый раз, дитя. И я ничем не могу тебе помочь, пока ты не скажешь мне, кто ты.

Шатенка нахмурилась, а потом бросилась к неметону. Она оперлась на него обеими ладонями и прошептала жарко:

– Куда ты отправила меня, деревяшка придурочная?.. Где я, раз Дитон даже не узнает меня?! Это должен был быть перенос души, а не тела! – Шатенка стукнула по пню кулаком. – Я должна была оказаться с теми, кого люблю! – Ее ноги подкосились. – Что ты натворил?!

Дитон смотрел на незнакомку, которую всю чуть ли не трясло. Она продолжала горячо оскорблять неметон, требуя от него ответа. А Древо лишь успокаивающее что-то шептало, словно… извиняясь. Девушка устало обмякла, положив голову на потрескавшуюся древесину, и сказала тихо:

– Он не может вернуть меня обратно…

Алан подошел к девушке и положил ей руку на плечо. Она подняла голову, посмотрела на него и попыталась улыбнуться.

– Я могу тебе чем-то помочь? – спросил друид осторожно.

– Помочь? – Шатенка на мгновение нахмурилась, сведя брови на переносице, а потом улыбнулась: – Можете! Мне придется как-то легализовать себя в этом мире.

– Что же, – Дитон кивнул, помогая девушке подняться на ноги, – раз я встретил тебя в этом мире, то мне и быть твоим проводником в нем. Как мне тебя называть?

– Меня? – шатенка нахмурилась на мгновение, а потом ответила неуверенно: – Стейси. Да… – Лоб ее разгладился, а новоявленная Стейси решительно прибавила: – Да!.. Точно. Мне всегда нравилась Гвен. Да и Барбара была прекрасна. – Шатенка улыбнулась той самой улыбкой – грустной, но с хитринкой в уголках губ. – Зовите меня Стейси Гордон!..

– Что же, Стейси Гордон, – улыбнулся Алан, – позволь мне поприветствовать тебя в нашем мире…

– Позволяю! – отозвалась девушка, а потом в ее животе громко заурчало. – И я бы была благодарна, если меня покормят.

Дитон рассмеялся и, приобняв Стейси за плечи, повел ее прочь от засыпающего неметона. Ему придется разобраться, кто же все-таки эта девочка, что она делает здесь и почему Древо извинялось перед ней. Но это потом, а сейчас ему нужно позаботиться об отчаянно дрожащей и очень голодной знакомой незнакомке.


======================================================
      


Кора почти понимала, почему ей стоит уехать из Бэкон-Хиллс. Да, здесь было опасно, а угроза крылась чуть ли не в каждом чихе, но… В этом городе было интересно. Ее не воспринимали как сиротку, которая ценна только своей кровью и умением себя контролировать. Здесь она была дома.

А сейчас ее выгоняли, увозили в другой штат, в хорошую стаю, как собаку, которая надоело хозяевам. Старшего брата и дядю надо слушаться, да? Но где они были семь лет ее жизни?.. Волчице было обидно.

– Да собрала я вещи! – в очередной раз огрызается она, когда Дерек мрачно глянул на нее. Этот взгляд – тяжелый, пронизывающий, заставляющий почувствовать себя виновным во всех грехах, с каждым разом получался у него все лучше и лучше. – Слушай, но ведь не может быть, что этот город так опасен!

Дерек хмыкает и поднимается по лестнице на крышу. Он не спорил с сестрой, выслушивая все, что она скажет, а потом говорил свое веское слово. И по поводу опасности Бэкон-Хиллс он уже высказался в одном тяжелом «ты чуть не умерла». Кора фыркнула, а потом решительно направилась к двери. Ей очень хотелось убежать куда-нибудь подальше… Куда-нибудь, где не будет ее самоуверенного старшего брата!.. Она решительно открывает дверь и замирает, с удивлением смотря на девушку, стоящую на пороге.

Незнакомка улыбается как-то грустно, разглядывая юную Хейл. Волчице это не нравится. Она вскидывает подбородок и отвечает чуть презрительным взглядом, разглядывая неожиданную гостью. Ей было больше двадцати. Это точно. Большие глаза. Карие. Каштановые волосы в неаккуратном хвосте. Слегка перебор с тоналкой, но больше косметики нет.

Худая. Не худощавая, а словно перенесшая тяжелую болезнь и только начавшая восстанавливаться, хотя ничем таким от нее не пахло. Только духами – достаточно мягкими, чтобы не раздражать чувствительный нос оборотня, но, одновременно, сильными настолько, что они почти полностью перекрывают естественный аромат девушки, ловко сплетаясь с ним и искажая его до неузнаваемости. И только пальцы пахнут отчего-то табаком.

Одежда – майка, рубашка, куртка, джинсы, кеды. Простая одежда, но на незнакомке выглядит так, словно та родилась в ней. А еще ее улыбка становится все больше умиленной, и это начинает бесить.

– Ты кто? – невежливо уточняет Кора, складывая руки на груди.

– Простите, – якобы смущенно опускает взгляд незнакомка. – Я бы хотела приобрести лофт, вот, хочу посмотреть.

Кора сначала замирает, смотря на нахальную девицу, которая заявила, что хотела бы купить дом ее старшего брата. Да… Точно. Старшего брата, который взбесил ее сегодня своей самоуверенностью. Губы Коры растягиваются в притворной улыбке, и младшая Хейл, воркуя, спрашивает:

– Да-да, что бы вы хотели посмотреть в первую очередь?

– Хочу просто пройтись, – отзывается гостья, пожимая плечами.

– О, я с удовольствием все вам тут покажу! – скалится в улыбке Кора, очень надеясь, что у нее не вылезут клыки от радости.

Но незнакомка почти не обращает на нее внимания, она делает один робкий шаг в лофт и останавливается, оглядываясь по сторонам. Ее ладонь ложится на стену рядом с дверью, пальцы слегка сжимаются, и шатенка разглядывает свою ладонь, покрытую пылью. А потом она улыбается – искренне, от души. Она вскидывает голову, уверенно распрямляет плечи и спускается по ступеням. Кора смотрит на нее – осторожно и чуть недоверчиво.

Незнакомка добредает до столба и мимолетно касается его, ногтями чуть надавив на дерево. Кора идет следом, быстро втягивая носом воздух. Ей кажется, что в прикосновениях скрыто что-то сакральное, глубокое. Столб слегка пахнет табаком, запахом который был на пальцах шатенки. Она словно метит территорию. Коре это не совсем нравится, но волчица понимает, что будет выглядеть глупо, если прикажет странной гостье перестать оставлять запах табака. А шатенка скользит кончиками пальцев по дивану и идет к следующему столбу.

– Вам нравится этот диван? – спрашивает младшая Хейл.

– Да, – улыбается гостья в ответ, обернувшись. – Ванная комната и кухню за той большой дверью? – она кивает на большую дверь за диваном. – Лестница ведет на крышу. А лифт за тем большим неровным проемом в стене не работает.

– Почему же? – вскидывает брови Кора. – Работает. Не хотите протестировать?..

– Ты не умеешь лгать, девочка, – светло улыбается шатенка, скрывая в уголках губ хитринку. – Лисицей тебе точно не быть. – Она смотрит на младшую из семьи Хейл пристально и спокойно и серьезно добавляет: – Скорей уж волчицей. Большой. Черной. Опасной. – У Коры по позвоночнику бегут мурашки под пристальным немигающим взглядом, запах табака пробирается в ноздри и щекочет, а духи – пахнущие лесом, волком, обещанием быстрого бега и хорошей охоты – чуть кружат голову. Волчица почти чувствует, как на загривке появляется шерсть и волосы начинают приподниматься. Она понимает, что почти готова обратиться под этим пристальным странным взглядом. А потом шатенка улыбается, и все пропадает. Незнакомка отворачивается, оставляя Хейл стоять на неверных ногах. – Но пока ты лишь волчонок. Расти, милая. Думаю, ты станешь красивой волчицей.

– Что здесь происходит? – Дерек спускается по лестнице, бросив мимолетный предупреждающий взгляд на сестру и пристально глянув на незнакомку. – Кто вы? И что вы здесь делаете?

Кора сглатывает, собираясь объяснить, а сама чувствует, как краска смущения заливает ее щеки и шею. Брат понял, что она почти обернулась!.. Безо всякой на то причины. Это… стыдно. Хейл-младшая втягивает голову в плечи и смотрит на брата. А он играет в гляделки с незнакомкой. Кажется, пока Кора предавалась самобичеванию, гостья что-то ответила.

– Кто ты? – уже не так вежливо и как-то странно спрашивает Дерек, делая шаг от лестницы к девушке. А та, испуганно выдохнув, шагает назад, врезается спиной в столб и охает. Кора слышит, как заходится от волнения и страха сердце брюнетки. – Чего ты боишься? – продолжает брат, довольно угрожающе надвигаясь на шатенку.

Да, Дерек больше не Альфа, но он и в человеческом облике выглядит сильным и очень опасным. А незнакомка явно ориентируется не на волка, а на человека. Она замирает, вдавшись спиной в столб и смотря на Дерека. Кора выдыхает удивленно, когда сердце в груди гостьи начинает биться ровней. Страх пропал. И Дерек, удивленно вскинувший брови, тоже это чует.

– Я тебя не боюсь, – отвечает девушка. Коре хочется видеть ее лицо, но она и без того готова поклясться, что их странная гостья улыбается. – Я просто хотела посмотреть лофт. В объявление говорилось, что он продается.

– Лофт не продается, – возражает Дерек. Его ноздри раздуваются в попытке понять, что скрывается за легким древесным запахом незнакомки. – Вы курите?

– Нет, – качает головой шатенка. Она делает шаг от столба. – А что?

– У вас пальцы пахнут табаком, – отвечает Дерек, внимательно следя за реакцией гостьи.

Кора слушает сердце. А шатенка опускает голову. Ее сердце сначала заходится, словно от радости, а потом делает паузу. И начинает биться ровней. Она сглатывает – громко, слишком громко для оборотней, и оба дружно вздрагивают. А девушка отвечает:


– Я знаю. – Она поворачивается к Дереку спиной, быстро идя к выходу, и сейчас Кора видит ее опустошенное лицо. – Пожалуй, я пойду. Простите, что потревожила.

Дерек – привычно мрачный, но непривычно яростный – нагоняет ее в два шага и разворачивает лицом к себе за руку:

– Я думаю, что невежливо так бросать слова через плечо!

– Я думаю, – незнакомка наступает на оборотня, вырывая у него свою руку, – что невежливо, – делает шаг к Дереку, встав к нему вплотную, – так хватать за руку!..

Они стоят друг напротив друга – оба пропитанные неожиданно взыгравшей яростью, тяжело дышащие и не собирающиеся уступать противнику хоть на дюйм. И Коре, смотрящей на них, почти страшно. Если бы перед ней была волчица, она бы знала, чем все должно кончиться. Но эта девушка – человек. Не оборотень. И Дерек не станет ее трепать, чтобы проучить за дерзость. А потом запахи в сотый раз сменяются, выдавая желания, противоположные схватке. Хотя… Кора большими глазами смотрит на незнакомку, которая настолько взбудоражила ее брата. А та, словно поняв, что происходит, отступает. Дерек тянется за ней, но шатенка выставляет вперед ладонь и качает головой.

– Кто ты? – тихо спрашивает оборотень.

– Это не важно, – улыбается незнакомка. У нее в уголках губ прячется хитринка, а в глазах плещется что-то такое… волчье. – Не ходи за мной…

И она, открыв дверь, убегает. Они еще долгие мгновения слушают ее затихающие шаги. Дерек садится на диван, а потом резко оборачивается и глубоко вдыхает табачный запах. Кора добредает до брата и садится рядом.

– Кто это был? – почти равнодушно интересуется волчица.

– Кто-то опасный, – вздыхает Дерек, откидываясь на спинку дивана. Он сначала слегка напрягается, а потом успокаивается, словно привыкнув к этому табачному запаху. – К нам пришла в дом ведьма?..

– Которая тебе понравилась, – оборачивается к брату Кора.

– В последнее время меня тянет на ведьм, – соглашается брат, даже не попытавшись возразить. – Она подчинила твою волчицу?..

– Нет, – качает головой Хейл-младшая. – Она позвала ее, а моя волчица посчитала это… опасным. И решила перегрызть горло опасной дамочке. А та улыбнулась и прекратила звать.

– И волчица успокоилась, – кивает Дерек. – Интересно, зачем она приходила?..

– Кто приходил? – спрашивает Питер, входя в лофт. – Кстати, племянники мои, вы не думаете, что двери нужно запирать?

– У нас в гостях была ведьма, которая очень понравилась Дереку, – сдает старшего брата Кора. – И он ей, кстати, тоже понравился.

– Я бы удивился, если бы все было иначе! – фыркает Хейл-старший. – Итак, дети мои, вы не можете мне помочь?..

– Что-то случилось? – Дерек смотрит на дядю.

– Ты выглядишь сердитым, – соглашается Кора, разглядывая родственника. – Очень сердитым. Даже злым.

– Потому что я зол, – кивает Питер с нехорошей улыбкой. – Кто-то ограбил меня. Унес облигации на сумму десять миллионов.

– Что?! – Дерек поворачивает голову в сторону Питера. – Они же были…

– В семейном Хранилище Хейлов, – соглашается дядя, опираясь на спинку дивана. – А попасть туда можете только вы… – Питер нахмурился на мгновение. Ну и Скотт, может быть, но он не знает, где оно расположено.

– Ты обвиняешь нас? – прищуривается Дерек.

– О, – морщится Питер, – не тебя. Я знаю, что ты достаточно богат, а Лора оставила тебе все, что у нее было после своей смерти.

– О Боже мой, – бормочет Кора, закрывая глаза. – И зачем мне нужны твои деньги, дядя?

– На модную одежду, косметику, ночные клубы, – подсказывает Питер, с каким-то умилением разглядывая племянницу.

– В клубы я не хожу, – начинает перечислять Кора, – косметикой не пользуюсь… А вот одежда… – Она смотрит на старшего Хейла с хитрым любопытством. – Может, мне, правда, ограбить тебя?..

– Я уже перепрятал деньги, – улыбается Питер не совсем дружелюбно. – А сейчас мне хотелось бы узнать, кто мог попасть в наше Хранилище, помимо нас.

– Только наши пары, – вздыхает Дерек. – Но ты сам знаешь, что среди людей пар не осталось, а оборотни погибли в том пожаре…

– А вдруг мы пропустили кого-то из людей, – хмурится Питер. – Вы оба – хорошие ищейки. Посмотрите?..

– А ты поможешь мне довезти Кору до новой стаи без проблем, – соглашается Дерек, поднимаясь на ноги. – Так что?

– Я согласен и… – Питер вдруг поводит носом. – Табак… Странный. Словно его не курили…

– А растирали в пальцах, – соглашается Дерек. – А еще эта ведьма неплохо умеет маскироваться. Я так и не смог учуять ее настоящий запах – все перебивали духи.

– Нет, – неожиданно даже для себя возражает Кора и чуть напрягается под взглядами мужчин. – Не перебивали. Духи словно сплетались с ее запахом… И мне показалось, что от нее пахло лесом. Лесом и волками. Особенно, когда она позвала мою волчицу.

– Она – что? – Питер хмурится, а потом усмехается. – Племянник, это была не ведьма. Друид. Начинающий, наверное. У некоторых из них есть животные, которых они славят больше, чем остальных. Видимо, волк – ее животное.

– Да, – кивает Дерек. – Тогда понятно, почему она пришла к нам.

– Хотела посмотреть на нас, – соглашается Кора, а потом смотрит на дядю почти с вызовом: – Так ты мы идем смотреть на Хранилище?

Питер кивает и идет следом за племянницей к дверям, а потом останавливается на пороге и снова вдыхает, чувствуя запах леса и волнения. Кора тоже вдыхает. Наверное, юная друидка стояла тут, сомневаясь, может ли она войти в этот дом. И в этом запахе было еще что-то… такое… странное… знакомое… в чем-то родное, но и чужое, одновременно.

Кора закрывает глаза, пытаясь понять, вычленить естественный запах, а потом охает и удивленно открывает глаза. Дерек смотрит на нее внимательно, но юная волчица молчит, не собираясь рассказывать ему о том, что учуяла. Если он не хочет оставлять ее в городе, то будет ему сюрприз.

Потому что она узнала запах, который скрывался под духами и табаком…




Стейси влетает в ветеринарную клинику со словами:

– Дитон, я только что совершила невероятную ошибку!

И застывает на пороге смотрового кабинета. Друид ласково улыбается ей, а Скотт МакКолл с интересом разглядывает ее. Алан аккуратно закрывает книгу и спокойно обращается к ней:

– Стейси, познакомься, пожалуйста, это – юный Альфа, – волчонок напрягается, – Скотт МакКолл. Скотт, познакомься с моей ученицей, Стейси Гордон.

– Ученицей? – повторяет Скотт, разглядывая ее почти бесцеремонно. – Вы учите ее быть друидом?..

– Развиваю в ней способности, – соглашается Алан, протягивая руку к Стейси, и она послушно шагает, почти прячась от внимательного взгляда волчонка и чувствуя неожиданную робость. – Что ты сделала, девочка? – интересуется у нее друид.

– Навестила Хейлов, – отвечает девушка, опустив взгляд и осторожно проворачивая кольцо на безымянном пальце. И это простое движение придает ей неожиданную уверенность. Плечи распрямляются, а вопрос сам срывается с языка: – Кстати, а почему при том ритуале растворилась моя одежда, но не цепочка с кольцом?

– Это – единственные металлические вещи, что были на тебе, – отзывается Дитон и оборачивается к Скотту. – Ты спрашивал, что за переполох был неделю назад…

– Его устроила ты? – удивленно уточняет парень, а потом улыбается, и Стейси чувствует, как сердце ее сжимается, а потом становится так легко, и она отвечает довольно:
РЕКЛАМА
•
OTM


– Кто бы мог подумать, что сложный ритуал в руках недоучки не разорвет ее на клочки, а отправит в ваш маленький городок.

– Он не такой уж и маленький, – смеется Скотт и ловит на себе внимательный и чуть любопытный взгляд Стейси: – Что?..

– У меня был друг-оборотень, – сообщает девушка со странной улыбкой. – Ты на него похож, волчонок.

– Я – Альфа, – пытается возразить парень.

– А разве Альфы не бывают волчатами? – смеется Стейси, а потом добавляет уже Дитону: – Мне нужно уехать…

– В Мексику? – понимает друид. Девушка кивает. – Что же, твои документы оформлены. Если хочешь…

– Хочу, – кивает она, снова проворачивая кольцо на пальце. – Думаю, пора навестить Араю Калаверас. И да, если Дерек Хейл будет спрашивать…

– Я тебя не знаю, – понимающе кивает Дитон. – Не волнуйся.

– Я не волнуюсь! – упрямо отзывается девушка и внимательно смотрит на МакКолла: – Скотт, это и тебя касается.

– А что ты натворила? – интересуется волчонок.

– Я на него наорала, – почти мечтательно отзывается девушка. – И чуть не поцеловала… – Скотт смотрит на нее с усмешкой. – Что? Охренительный же мужик! А какой у него разворот плеч… – Шатенка масляно улыбается. Дитон кашляет. – Ладно-ладно! – вскидывает она ладони. – Не буду мешать вам обсуждать ваши волчьи тайны! Сейчас пойду собираться… Вечером, думаю, буду уже в Мексике.

Стейси выходит из кабинета, широко улыбаясь. У нее на душе легко – как всегда было после честного разговора с лучшим другом. А потом новоявленная Гордон спотыкается и улыбка исчезает. Забыла. Она забыла. Это – не ее друг.

Стейси тянется в карман. Ей хочется курить. Она вытаскивает из пачки одну сигарету, зажимает ее на мгновение между губами, а потом словно наяву слышит: «Ты слишком много куришь», произнесенное таким родным голосом. Стейси вертит сигарету в пальцах, а потом привычно подцепляет ногтем бумаг, разрывает ее и перемалывает табак в пальцах, пока он не становится пылью, а потом стряхивает ее с ладони и сама словно встряхивается.

Ей еще нужно заказать билет на самолет и прикинуть, как в можно добраться к Калаверас. У нее есть один очень серьезный разговор к Арае и ее ребятам.



======================================================
      

Арая любит, когда молодые люди приходят к ней за помощью. Но эта девочка пришла не просить. Требовать. И это – почти – раздражает. Арая чистит ножом яблоко и смотрит на девчонку перед ней. Нахалка поудобней устраивается на жестком стуле и отвечает – почти – надменным взглядом. Калаверас это – почти – нравится. Они в кабинете одни. У Араи есть пистолет и нож, а девчонку обыскали на входе и нашли только кольцо на безымянном пальце.

– И кто ты? – наконец, заговаривает глава клана охотников.

– Стейси, – якобы дружелюбно улыбается девушка.

– И чего ты хочешь, Стейси, – усмехается Арая, роняя на стол колечко из яблочной кожуры.

– Чтобы вы оставили стаю в Бэкон-Хиллс в покое, – жарко говорит девчонка, опираясь на стол. – Они ничего не знают об упущенной вами Кейт Арджент!

Арая дергается – как от удара – и пристально смотрит на Стейси. Ее самоуверенность перестает ей нравится. Почти. Глава клана Калаверас осторожно кладет на стол очищенное яблоко, а потом и нож. Ее незваная гостья внимательно следит за каждым движением, но внешне расслаблена.

– Глупо было приходить одной, – улыбается Арая. Она почти ждет, что девчонка скажет, что она не одна, что сейчас в комнату ввалятся полсотни оборотней и спасут ее, но Стейси качает головой и отвечает с какой-то странной улыбкой:

– Глупо рисковать жизнями тех, кого любишь… – Она поднимается на ноги и потягивается – до хруста в позвонках. – Знаешь, я не собираюсь с тобой торговаться. – Стейси обходит стул и опирается на него ладонями. – Ты грозная охотница с многолетним стажем… Это да. Но сейчас перед тобой что-то новое. Что-то чертовски опасное. Ты не понимаешь, кем стала Кейт, не осознаешь в полной мере, насколько она опасна.

– Девочка, – растягивает губы в улыбке Арая.

– Нет, послушай! – перебивает ее Стейси. – Кейт – не просто оборотень. Она – психопатка, которая заперла в доме семью и сожгла их заживо. Да, они были оборотнями, но это было слишком жестоко. А тогда она была еще человеком. Теперь же полнолуния для нее будут оборачиваться пыткой и наслаждением. Она будет убивать. И она будет жаждать крови. Но невозможность контролировать внутреннего зверя будет бесить и беспокоить. – Девчонка кривит губы в странной усмешке. – Как ты думаешь, к кому она придет?

– К тому, кто ее обратил? – предполагает Арая. Разговор начинает становиться интересней, а ее гостья, разобравшая по полочкам обращение Кейт, вызывает все больше любопытства.

– Нет, – качает голой Стейси, возвращаясь на стул. – Это мы с вами знаем, что Питер Хейл нашел способ вернуться из мертвых. Но Кейт этого не знает.

– С чего бы она вообще должна знать, что он умирал? – хмурится Калаверас. – Мы ничего ей не говорили.

– Волки чуют того, кто их обратил, – усмехается Стейси, проворачивая кольцо на пальце. – И Кейт, поняв, что ее не влечет зов Альфы, могла прикинуть, что случилось. И она знала, что рядом был Дерек, который ненавидел убийцу своей сестры и хотел уничтожить его.

– Значит, она пойдет к Дереку, – усмехается старуха. – Но он ее ненавидит.

– Теперь, – соглашается Стейси, – но не раньше. А у таких, как она, есть способ возвращать конкретного индивидуума в прошлое. Эффект длится недолго, но, чтобы узнать основы самоконтроля, этого хватит.

Арая смотрит на торжествующую девчонку, вертящую кольцо на своем пальце. Она улыбается. Она полна жизни и понимания того, что правда за ней. И это… интригует. И то, что девочка слишком много знает об оборотнях, для человека…

– Ты замужем? – спрашивает старуха, кивая на кольцо.

– Что? – Стейси удивленно смотрит, все еще улыбаясь, а потом до нее доходит смысл вопроса. Она перестает улыбаться, а взгляд становится тяжелым, темным. Ее ответ звучит излишне спокойно: – Смотря по каким законам.

– По волчьим, – неприятно улыбается Арая. – Ты – чья-то пара, да? Из взрослых оборотней там лишь Хейлы. Итак, Дерек или Питер? Кто тебе приглянулся, девочка?.. – Охотница торжествует. У нее в руках – ключ к покорности рожденного оборотня. И от этого внутри поднимается волна восхищения собой.


– Я вдова, – прерывает грандиозные планы Араи девчонка. Ее голос все так же холоден и спокоен, а взгляд тяжел. – По волчьим законам. По человеческим – мы не успели пожениться.

Стейси смотрит на ободок кольца и снова проворачивает его, а Арая хмурится. Нет, ей не жаль эту девчонку, но любопытство все еще горит в ней. И охотница спрашивает:

– И кто его убил?..

– Не люди, – отвечает девушка со странной улыбкой. – Они втроем были последними защитниками города. И пали тоже втроем. Одного я ненавидела. Второго считала братом. Третьего любила. А самое забавное в том, что я отделалась легким сотрясением мозга, а их больше нет.

– Тогда зачем ты здесь? – смотрит на нее старуха. Смотрит пристально, пытаясь добраться до самой сути, понять, что движет странной девчонкой, сунувшейся в их логово. – Почему ты пришла просить за стаю в всеми забытом городе? – В глазах волчьей пары мелькает сомнение, но Арая добавляет: – Ну же, ответь. Наде же иногда выговориться, девочка, а я точно никому не скажу…

– Сомневаюсь, – отзывается Стейси со странным смешком, а потом выпаливает, словно боясь передумать: – Я курила с восемнадцати лет. Пристрастилась в колледже, после смерти отца. А один раз приехала на каникулы в родной город к другу и влюбилась. Я знала его два года. Если не больше. Он всегда смотрел на меня как на занозу в его волчьей заднице, злился, когда я много болтала, обещал прикончить… Неоднократно. – Девчонка усмехается. – А в тот вечер мы все почему-то собрались у него дома. Я курила на балконе, а он подошел сзади и сказал: «Ты слишком много куришь»… – Она выдыхает, чтобы продолжить. – Мы говорили, я рассказывала про колледж, он улыбался мне. Я, вообще, не была уверена, что он умеет улыбаться и, полагала, что мышцы лица, отвечающие за улыбки у него атрофировались за ненадобностью… А потом я пыталась прикурить, а он мне помог. Я спросила, зачем, а он ответил: «Я хочу, чтобы ты была спокойна, когда я тебя поцелую». Вот так все и началось. А когда я перестала нервничать перед поцелуем с ним, он нашел все мои заначки с сигаретами и выкинул их, сказав, что они мне больше не нужны – его я больше не боюсь, а со всем остальным мои стальные нервы справятся играючи…

Девчонка молчит, переводя дыхание, но за этим кроется другое – она вспоминает. И Арая не прерывает ее, позволяя собраться с мыслями.

– Я стала копом, в итоге, – продолжает Стейси. – Вернулась в родной город. Жила с ним, стала его парой… – Она щурится. – Было много всего. Я теряла друзей. Но он всегда оставался со мной. Как и друг-оборотень. Когда погибла невеста моего почти брата, я еле вытащила его из депрессии. Она была моей подругой, но его парой. Он тогда был почти безумен, все говорил, что должен быть какой-то способ, чтобы все исправить… – Стейси замолкает. – И нашел его. Наш друид сказал: «Лишь отчаявшиеся души, которых больше не держит ничего в этом мире, способны на это»… Мы все же вытащили его, заставили жить. Он был чертовски хорошим Альфой. К нам в город съезжались оборотни со всего штата, чтобы попроситься под его крыло. – Стейси улыбается своим мыслям. – У нас была большая стая. Там были не только оборотни. А вот от стаи, с которой все начиналось, остались только я, мой друг и моя одноклассница, которую запрели в психушке. Мы пытались ей помочь, прояснить ее разум, но тщетно. А потом… – голос Стейси срывается.


– А потом они умерли, – прищуривается Арая. – Умерли все. И та девочка в психушке – тоже. И ты решилась на ритуал.

– Они погибли в полнолуние, – бормочет Стейси. – Через неделю умерла моя одноклассница. Наш друид отговаривал меня все оставшееся время, но меня уже ничего не держало… там. Я провела обряд. И оказалась в Бэкон-Хиллс. Там есть… – девчонка замялась, – стая. Похожая на нашу. И им я могу помочь.

– Занимательно… – реагирует Арая, сплетая в замок пальцы. – Но знаешь что? Я слежу за сверхъестественными новостями. Нигде в нашем мире не было ничего подобного.

– Да, – соглашается девчонка, улыбнувшись как-то странно, словно с хитринкой в уголках губ, – нигде в вашем мире этого не было.

– О… – тянет Арая, разглядывая девчонку. В этот момент она понимает, что пыталась донести до нее волчья пара. – Значит… Откуда ты?..

– Все сложно, – улыбается Стейси. – Но из-за этого я могу кое-что предсказать… И поэтому я хочу и могу изменить ход истории, исправить то, что должна. Спасти тех, кто не должен умирать.

– И своего волка, чтобы он был парой другой? – усмехается Калаверас.

– В этом мире меня нет, – хмыкает девушка, – а волк, что живет здесь, не мой.

Охотница молчит и смотрит на путешественницу по мирам, а потом спрашивает:

– Кейт придет в ваш город?

– В Бэкон-Хиллс, – соглашается Стейси, снова проворачивая кольцо на своем пальце.

– И вы сделаете все, чтобы уничтожить ее? – вскидывает брови старуха.

– У нас в городе живет ее брат, – начинает перечислять Стейси, – ее племянница, и оба желают ей смерти. Хейлы охотно разорвут ее на клочки. Скотт, конечно, пока что маленький пацифист, но всем волчатам приходится взрослеть… Да, – кивает шатенка, – думаю, мы ее убьем. Или хотя бы запрем в Доме Эха. И я не знаю ни одного случая, когда оттуда сбегали опасные сверхъестественные психи.

– Ты просишь не трогать стаю… – Арая вертит в руках нож. – Хорошо… Волков мы не тронем.

– Нет, – качает головой Стейси. – Не только волков – всю стаю.

– А разве стая не состоит из волков? – притворно удивляется Калаверас.

– В ней есть охотники, оборотни, лисы, банши, люди, койоты, – девчонка улыбается. – И это – только начало. Наша стая невелика, но непроста.

– Наша стая… – тянет Арая. – Ты и себя считаешь принадлежащей к этой стае?.. Ты ведь даже не из этого мира!..

Стейси кивает, поднимается со стула и констатирует:

– Значит, не договоримся.

Она идет к двери спокойно, но Арая знает, что просто так эта девочка не сдастся. Она смогла быть парой волку. Она отправилась в другой мир, пытаясь спасти свою стаю. И уйти отсюда ни с чем?..

– А знаете что, – резко оборачивается у самых дверей Стейси, – вы – идиотка! – Калаверас застывает от подобного нахальства. – Вам только что предложила мир та, кто наперед знает, что может случиться в этом чертовом мире! А что делаете вы? Планируете, кого сможете переманить на свою сторону, перебив всех волков. Кто вам интересен, а? Банши? Оборотень-койот? Кицунэ? Или вы сразу на ногицунэ замахнулись?.. Так эта тварь вам не подчинится, уничтожив все вокруг в угоду себе и своей игре!.. – Стейси смеется зло. – Вы даже Кейт Арджент убить не смогли. Как же вы сможете справиться с большим злом, что эта стая останавливает чуть ли не каждый месяц?.. Слышали про Стаю Альф? Ваш ночной кошмар, да? – Стейси фыркает и продолжает почти довольно: – А сейчас двое из них просятся к Скотту. Девкалион не решается вернуться в Бэкон-Хиллс. А все остальные мертвы. – Девушка сглатывает и хмурится: – Я что-то упустила? Ах да… Теперь у этой стаи есть я, знающая, что произойдет в будущем. И вы только что отказались не лезть в нашу игру…

Стейси смеется. Разворачивается. Кладет ладонь на ручку двери. И медленно оборачивается на голос Араи.

– Стой, – повторяет глава Калаверас. – Мы не тронем вашу стаю. Никого из них. Ты говоришь, что они спасают и будут спасать мир. Я готова тебе поверить, девочка. Мы не тронем ни МакКолла, ни его друзей. Бэкон-Хиллс отныне – ваша забота. Но на помощь мы не придем, запомни.

– Я запомню, – кивает Стейси, а потом прищуривается: – Это был тест, да?

– Почти, – смеется Арая. – Ты показалась мне забавной. Хотелось узнать, на что ты еще способна.

– Узнала? – интересуется девушка.

– Хочу только спросить – как тебя зовут?

– Стейси Гордон, – смеется в ответ девчонка. – Новый мир – новое имя. Все честно. Прощайте?

– Прощай, – соглашается Арая, а потом бросает в девчонку яблоко. Она уворачивается и с удивлением смотрит на яблочные ошметки на двери, а потом прожигает взглядом Калаверас. – Иди, почти волчица. И не возвращайся.

– С радостью! – отзывается девушка, выйдя за дверь и от души ею хлопнув.

Арая молчит пару минут, опасаясь, что легенды не врут и парам достается от их волков не только быстрота реакции, которую она проверила, но и сила, исцеление и острый слух. А потом охотница вздыхает и спрашивает:

– Ты слышал?

Из-за ширмы выходит старший из ее сыновей и встает за плечом матери.

– Что думаешь об этом?..

– Не думаю, что она лжет, – отзывается мужчина. – Ты правильно согласилась. Не нам тягаться с тем, кто знает историю мира наперед.

– О нет, сын мой, – Арая довольно улыбается. – Сейчас эта девочка начнет менять мир по своему усмотрению… И события, что привели к чему-то, могут вообще не случиться. Тем более, что она сама сказала – в этом мире ее не существует. Значит, и развития событий изначально должны быть другими. И малышка сама это понимает…

– Тогда почему ты согласилась, мама? – недоуменно поинтересовался охотник.

– Потому что в одном она права – эта стая спасала и будет спасать мир, – Арая усмехнулась. – От Кейт или Стаи Альф – не важно. Эти волчата вырастут в волков. Я дам им возможность подрасти. Но когда они оступятся – мы за ними придем…

Арая не зря была главой клана Калаверас. Она знала, что мир не вечен, а договоры нарушаются. И если эта девочка считает, что выторговала себе вечную неприкосновенность, а не небольшую отсрочку, то она глубоко заблуждается!..



Стейси так и не смогла поспать в самолете. Весь полет ее мутило, а голова раскалывалась. Она никогда не любила летать. Ее организм был просто против этого! Утром она вернулась в Бэкон-Хиллс и устало вошла в двери ветеринарной клиники. Гостиничный номер никуда не денется, а вот с Дитоном хотелось поговорить.

– Как все прошло? – ласково улыбнулся друид, осторожно бинтуя лапу большому рыжему коту.

– Отвратительно, – призналась Стейси. – Арая дала мне отсрочку – не больше. А еще я выложила ей всю свою историю.

– Выговорилась? – уточнил Дитон, поглаживая кота по спине.

– Сказала слишком много, – призналась Стейси. – А еще меня мутит, голова раскалывается и хочется убить кого-нибудь ближнего.

– Проблемы со здоровьем? – осторожно уточняет Дитон.

– Плохо переношу перелеты, – вздыхает Стейси, протирая лицо ладонями.

– Что планируешь делать дальше? – уточняет Дитон.

– Разобраться с ногицунэ, – Стейси протягивает руку и тоже поглаживает недовольного этим кота. – Ребята должны найти в себе силы, помочь Малии. Только после этого можно будет разбираться с трикстером. И мне понадобится ваша помощь.


– В изгнании лиса? – смотрит на нее Дитон.

– Нам нужен сосуд для его сущности, – качает головой Стейси. – Такой появится у Хейлов. Его им отдаст Девкалион. Мощный артефакт, в котором хранятся когти Талии.

– Шкатулка, – хмурится друид. – Та что с трискелионом на крышке…

– Да, помню, ты ее сам сделал, – быстро проговаривает Стейси и наклоняется вперед, – но лишь она достаточно сильна, чтобы удержать сущность тысячелетнего лиса.

– Да, я понимаю, – кивает Алан, – и когда Хейлы вернутся, добуду ее.

– Дитон, я хотел спросить… – начинает Скотт, широко распахнув дверь.

И без того недовольный кот бросается на волчонка. МакКолл прикрывает глаза рукой, а Стейси бросается отдирать грозно шипящего пушистика, но застывает, смотря на суетящегося парня с короткой стрижкой и россыпью родинок. Он все же перехватывает кота под пузо и заталкивает его в принесенную Дитоном клетку.

– Почему мне не сказали, что у вас тут кошачьи войны? – широко улыбается парень.

– Потому что мы не ожидали вашего появления, Стайлз, – спокойно поясняет Алан, ставя клетку на смотровой стол. – Кстати, – друид смотрит в глаза Стейси на мгновение. – Вы не знакомы. Стайлз, познакомься с моей ученицей Стейси Гордон.

– Стейси Гордон? – парень вскидывает брови и растягивает губы в улыбке. – Серьезно? Вроде как сочетание фамилии девушки Человека-Паука и, опять же, фамилии комиссара Гордона!

– Вообще-то, Барбары! – возражает Стейси, так же широко улыбаясь. – Знаешь, мне она нравилась и как Бэтгёрл, и как Оракул.

– Она шикарна! – соглашается парень. – Знаешь, другой бы сдался, но она стала Оракулом! Она продолжала быть супергероем.

– Она шикарна! – довольно вторит Стейси.

– Все, они нашли друг друга! – смеется МакКолл, а потом присматривается и уточняет: – В нашу прошлую встречу у тебя же не было этих родинок, так?

Стейси машинально проводит по щеке, понимая, что смазала всю косметику. Она напрягается, ожидая очередного вопроса, но Стайлз широко улыбается и советует:

– Да не парься. Если ты их стесняешься, так и скажи.

– Я не стесняюсь, – осторожно возражает Стейси. – Просто я… – Она вздыхает и признается: – Я прячусь. От той, кем была. – Она смотрит на улыбающегося Стайлза и спрашивает непонятно у кого: – Может, мне не стоит этого делать?..

– Все будет хорошо, дитя, – кивает ей Алан. – Иди и поспи. Ты устала после перелета. Прочее мы обговорим после.

Стейси кивает и выходит из клиники. Она идет и думает о том, кем когда-то была и кем стала сейчас. Ей пришлось повзрослеть… Она должна была… Но как же она скучает по той, кем была!..

– Эй, ты в гостиницу? – полетает к ней слева Стайлз. – Я могу подвезти?

– Вы в школу опоздаете, – отказывается Стейси.

– Плевать! – фыркает Стилински. – Знаешь, я готов и опоздать. Ты, вроде как, устала.

– Он не отвяжется, – прибавляет Скотт, подходя справа. – И я тоже.

– Так, – Стейси останавливается и пристально смотрит на подростков. – Дитон попросил за мной приглядеть? – Те переглядываются. – Дитон просил за мной приглядеть, – вздыхает Стейси. – Вы, двое, марш в школу! А мне нужно поговорить с Дитоном!

Девушка разворачивается и решительно идет в клинику, а потом слышит за спиной голос Стайлза:

– Не убей его там, Бэтгёрл!

– Не стану, Бэтмен! – смеется она и вздыхает.

Как она скучает по той, кем была. Стейси прислушивается к звуку отъезжающего джипа. Но она никогда не пожалеет о том, кем стала.


======================================================
      


Стайлз понимает, что он спит. Потому что в реальности он бы не за что не попал в бесконечную комнату, полную зеркал и его отражений. Стайлз оглядывается по сторонам, мельком отмечая, что каждое из отражений повторяет его движение, как и должно. Это немного успокаивает, хотя фигуры, двигающиеся на периферии зрения, заставляют вздрагивать.

Стайлз делает пару шагов вперед, разглядывая свое отражение. Это, точно он, взъерошенный, в пижамных штанах, мятой майке и босой. Стайлз проводит по своим волосам, но отражение не повторяет его движения, продолжая насмешливо разглядывать подростка. Стилински шарахается, разворачивается и бросается бежать. Он несется мимо ряда зеркал, где отражается насмешливо улыбающийся и разглядывающий его парень.

И останавливается перед зеркалом, фигура в котором до мелочей повторяет его движения. Вот только это – не он. Эта та девушка, ученица Дитона. Стайлз проводит ладонью по своей голове, и она тоже запускает пятерню в гриву своих волос. Парень делает шаг вперед, назад, внимательно смотря в глаза девушке, которая… становится моложе? Время для нее словно бежит обратно. И вот перед ним – девочка. Худая, с большими глазами, короткой стрижкой до плеч, родинками на щеках, легкой мальчишечьей сутулостью и вся какая-то ершистая. Она складывает руки под аккуратной грудью, почти незаметной из-за балахонистой футболки, и шевелит пальцами на босых ступнях.

– Кто ты? – спрашивает Стайлз, отмечая, что ее легко бы приняли за его близнеца. Недокормленного, с более тонкими чертами, да и губы у нее пухлей, но вот так, она была похожа на мальчишку.

– Неправильный вопрос, – качает головой девчонка. – Это мой сон или твой?..

– Мой, – отступается от зеркала Стайлз.

– А раньше тебе снились ряды зеркал, где отражаешься ты? – спрашивает… Стейси. Да, точно, она назвалась Стейси, но в этом сонном мире это имя словно не приживается. – Не думаю, – продолжает она, выставив вперед ладони и делая шаг. – Зато меня, похожую на парня, преследовали эти сны. – Девушка проходит через стекло и почти падает, но Стайлз успевает подхватить ее под руку. – Спасибо, – странным голосом проговаривает близняшка, ровно встает на ноги и забирает руку у Стайлза, а потом, тяжело вздохнув, продолжает: – Я говорила Дитону, что это плохая идея – встречаться теперь, когда твой разум приоткрыт для всего сверхъестественного, а я – теперь – являюсь частью этого сверхъестественного.

– Это из-за того, что ты – друид? – интересуется парень, разглядывая шатенку.

– Нет, это оттого, что я, – она проворачивает кольцо на пальце, потом смотрит удивленно на свою руку, – погоди-ка… Ты тоже это видишь? – Она протягивает ему свою руку.

– Кольцо? – уточняет Стайлз. – Или шрам на мизинце? А еще средний палец немного кривой, а подушечка большого поранена.

– Какой точный мальчик, – бурчит девчонка, – посмотри еще кое на что. – Она поворачивается спиной и поднимает короткие волосы. – Там, чуть ниже линии волос.

– Шрам, – отзывается Стайлз, проводя пальцами по двум полукругам. – Словно чей-то укус.

– Значит, я осталась собой, со всеми своими шрамами, – коротко кивает девчонка, отступая и отпуская волосы. – Она смотрит на Стайлза и скалится в злобной улыбке: – Вот теперь мы поиграем с лисом!.. И да, ты не заметил чего-то странного?..

Стайлз оглядывается по сторонам и вздрагивает. Отражения исчезли. Нет, не так. Зеркала отражали друг друга, а они с ученицей друида словно исчезли из этого мира! Словно стали бесплотными духами. А девчонка заливается смехом – немного безумным, но очень довольным – и кричит:

– Эй, лис, где ты прячешься?..

Стайлз отступается от безумицы, а она смеется и как-то хищно оглядывается по сторонам.

– Где ты, обманщик? – снова зовет ученица друида, делая шаг в сторону и резко поворачиваясь. – Что же ты прячешься? Где твой страшный, обмотанный бинтами лик? Или ты боишься нас?

Стайлз следует за ней шаг в шаг. Отчего-то ему кажется правильным это – приглядывать, а в голове бьется, что так он сможет вытащить свою близняшку из любых неприятностей или хотя бы спрятать худющую девчонку за своей спиной. Девчонка крадется – плавные движение, странная грация.

– Ты – волчица? – шепотом спрашивает Стайлз.

– Нет, я занималась капоэйра, – бросает на него недовольный взгляд ученица друида. – С этим сверхъестественным бедламом, что творится в мире, надо быть готовой ко всему. Бесконтактный бой меня устраивает. Конечно, это не то же самое, что волчьи силы, но уворачиваться от пытающихся сцапать меня когтей я научилась.

Девчонка разворачивается, а потом, словно танцуя, обходит Стайлза и любуется на зеркало, которое, словно сомневаясь, рябит и пытается отразить то ее, то парня за ее спиной.

– Смотри, как интересно, – улыбается девушка, разглядывая отражение. – Кажется, отсюда должен был появиться он. Сначала – отражением. Приглядываясь к тебе. Но он застрял… – Она смеется тихо. – Бедный лис… Как же ему не повезло, что ты и я попали в один сон…

Стайлз не отвечает, а его близняшка протягивает раскрытую ладонь к амальгамной поверхности, а потом замирает, глядя в глаза девушки в зеркале. У ее отражения приоткрытые губы и вопрос, никак не решающийся их покинуть. Ученица друида опускает руку, поводит плечом, смотря, как синхронно повторяет ее движения девушка в зеркале. Глаза отражения смотрят пристально, а губы изгибаются в странную улыбку с хитринкой в уголках губ, она, повторяя, медленно поднимает локоть, скользит ладонью перед лбом до виска, подбирает волосы и осторожно убирает их, отводя их назад и показывая шею.

– Смотрит, Стайлз, – улыбается ученица друида довольно, – у нее нет шрама…

Девушка в зеркале шипит, опускает руку и бросается вперед. Стайлз хватает близняшку за плечи и резко тянет на себя, смотря, как отражение врезается в стекло обеими ладонями, а потом бьется и шипит, пытаясь вырваться.

– Успокойся, – просит девчонка, поглаживая руку Стилински, парень напрягается, но в этом движении нет ни капли эротики, а ощущение как от похлопывания Скотта по плечу. – Старый лис посчитал, что я – легкая добыча. Конечно, если девчонка не любуется на свое отражение в зеркале и немного комплексует от того, что на девчонку и не похожа, то ее можно попытаться сломать.

– Он ошибся? – спрашивает Стайлз, а отражение бродит по ту сторону стекла, следя за ними пристально.

– Нет, наверное, – пожимает плечами близняшка, спокойно опираясь спиной на его грудь. – И да, может, раньше это и работало. Но лис упустил кое-что… Это – мой сон. А я уже победила.

– Уже? – повторяет Стайлз чуть растерянно. Лисица по ту сторону улыбается – неприятно, по лисьи. Почти как девчонка, позволяющая себя обнимать. Но в улыбке ученицы друида хитрость, лукавство – не зло и обещание жестокости. – Ты встречалась с ним прежде?..

– Давай его спросим? – вскидывает брови девушка и спрашивает у отражения: – Я встречала тебя прежде, лис?

Девушка в зеркале замирает как-то странно, боком, но словно готовясь к прыжку. Она хочет крови, хочет разорвать той, кого отражает, горло, хочет насладиться ее смертью и рассмеяться над остывающим трупом. И Стайлз настолько заворожен откровенной звериной яростью, что не сразу понимает, что этот хриплый, словно состоящий из осколков стекла и гвоздей, но все же девичий голос принадлежит лисице:


– Не меня, – говорит она. – Но кого-то сильного… Иначе бы ты меня не заперла… Ты же з-знаешь, что я все равно буду свободен? Ты – не моя. И власти надо мной не имеешь.

– Ты просто хотел полакомиться еще одной душой, – соглашается близняшка, выкручиваясь из его рук. Стайлз отпускает, а девчонка подходит вплотную к своему отражению и встает в позу, похожую на позу лисицы, но зеркально ее отражающую, и даже голову наклоняет как-то хищно. – Что же, лис, ты просчитался.

– Почему же? – улыбается лиса. – Дай мне время… И я найду, что могу пообещать тебе…

– Что ты, – близняшка выделяет это голосом, – можешь пообещать мне? Власть? Силу? То, что не убьешь всех, кого я люблю?

– А воскрешение тех, кто умер? – жадно спрашивает лисица, подаваясь вперед и рассматривая лицо ученицы друида. – Я могу… – соблазняюще шепчет отражение. – Я научу как… А все, что мне нужно – ты… Ты старше, чем мальчишка, но и можешь ты больше…

– Я – друид! – гордо вскидывает голову близняшка.

– Ты? – Лисица смеется, пристально глядя на посмевшую перечить ей девчонку. – Ты пока никто, милая. Ты научишься понимать природу и подчинять ее годам к семидесяти… А я предлагая эту силу сейчас!. – Она придвигается вплотную к зеркалу и шепчет жарко: – Я же вижу твою боль… Вижу, кого ты потеряла… – Плечи ученицы друиды опускаются, а она сама словно теряет стержень. – Ты так их любила… И потеряла всех… Ты плакала, кричала, почти сошла с ума… – Голос лисицы становится горьким: – Но ты не смогла их вернуть… – Она выравнивает дыхание и продолжает жарко: – А я могу. Я дам тебе то, что ты потеряла…

И Стайлз снова хватает близняшку за плечи. Он держит ее в своих руках – маленькую девочку, у которой по щекам слезы бегут, а нижняя губа дрожит, выдавая ее нервозность. Он прижимает ее к себе, прячет ее лицо у себя на груди, гладит по спине, плечам. Он почти чувствует ее боль.

– Я могу их вернуть… – продолжает лисица. – Ты увидишь их… Они будут с тобой...

А Стайлз вторит обманщице:

– Эй, я с тобой, я не дам тебя обидеть, честно. Только не реви. А то я как-то теряюсь и не знаю, что делать с плачущими девушками. Вроде, вас обнимать нужно, да?..

– У тебя все прекрасно получается, – всхлипывает близняшка, переплетая его пальцы со своими.

И опять же это выходит так естественно, словно она, правда, его сестра. И Стайлзу почти жаль, что это не так. Почти – потому что такая сестренка не дала бы ему вляпаться во все неприятности, в которые он попадал. Она бы контролировала, как они с отцом питаются, когда ложатся спать, где пропадают, что делают… Она бы заботилась. Стайлз закрывает глаза и мотает головой, отгоняя ненужные мысли.

– Может, ты и сможешь вернуть мне всех их, – улыбается ученица друида. – Но ты дашь мне его, например?

– Не понимаю, – наклоняет голову отражение, а потом в ее глазах вспыхивает осознание. – О… Так ты встр-речалась все же со мной, да?.. И каково тебе видеть всех, кого ты потеряла, но знать, что они понятия не имеют, кто ты такая?..

– Больно, – отвечает девушка. – Но разве это важно, если они живы?..

– А своему волчонку ты тоже это скажешь, Стайлз? – фыркает лиса. – Ты ему скажешь, что главное – папа жив, а то, что он тебя не знает – не важно, да?..

– Какому волчонку? – спрашивает Стайлз.

– А она не тебе говорит, – напряженно отзывается близняшка, двигаясь к зеркалу, но не отпуская его руку. – Что же, лис, ты умен. И ты умеешь читать поверхностные мысли и эмоции. Значит, где-то в моем сознании промелькнула мысль о беременности. Вообще-то, это невозможно. Нападение одного ублюдка-омеги. Бесплодие.

– О, Стайлз, – улыбается лисица, наклоняя голову, – тебе никто не говорил, что волчьи пары могу излечиться от всего, просто им нужно больше времени? Особенно для таких деликатных проблем.

– Вот как… – холодно роняет близняшка. – И ты сейчас предложишь мне возможность стать частью этого мира. Возможно – старшей сестрой местного Стайлза Стилински. Парой волку, у которого в этом мире есть или будет другая. Ты предложишь мне силу. А взамен рано или поздно получишь меня…

– Я просто хочу помочь, – улыбается лисица, но в ее улыбке проскальзывает злоба и раздражение, а потом она бросается на зеркало и врезается ладонями в стекло:

– Как ты можешь быть настолько спокойной? Как можешь говорить, что для тебе это не важно? Как можешь отказаться от того, что предложено?..

– Ты сам сказал, что у меня будет волчонок, лис… – Близняшка делает шаг к Стайлзу, качая головой. – А раз так, то я получила больше, чем рассчитывала получить еще пару дней назад… А насчет моего места в этом мире… – Она смотрит ему в глаза, а сама меняется, словно время ускоряется. Перед ним стоит ученица друида – такая, какой он увидел ее сегодня днем. Немного замученная, уставшая, со странной улыбкой и хитринкой в уголках губ. Она держит его за руку и словно боится потеряться в этом зеркальном лабиринте. Или боится, что исчезнет он. – Я не отсюда, – говорит она.

– Ты – это я из другого мира? – вскидывает брови Стайлз, прекрасно зная, что идея его может быть полным идиотизмом, но девушка лишь кивает. – И ты потеряла всех?..

– Да, – соглашается близняшка. – Я потеряла всех. И неметон отправил меня сюда, к вам.

– А чьей парой ты была? – с любопытством спрашивает парень, а потом быстро проговаривает: – Хотя, не говори, но скажи, что это не Питер!

– Дерек, – кивает… Стайлз.

И до Стилински доходит, почему он никак не мог назвать ее по имени в этом сонном мире. Она – Стайлз. Тоже Стайлз. Но она – не он. У нее другая история, другие предпочтения и вкусы. Словно она…

– Значит, ты моя сестра из другого измерения? – хмыкает парень.

– Да, мой брат по разуму! – вторит ему девушка, широко улыбается.

Стайлз смотрит на лису в зеркале и вздрагивает. Вместо симпатичной девушки там отражается здоровый парень в бинтах и кожанке. Он хрипит зло, а его большие забинтованные руки сжимаются в кулаки.

– Не смотри, – просит… сестра. – Не смотри на лиса, Стайлз. Ты сможешь его победить. Но лишь тогда, когда справишься со своими кошмарами.

Стайлз кивает, а потом просыпается. Ему хочется немедленно добраться до Дитона и вытрясти из него всю правду о том, кто же эта Стейси Гордон, но вспоминает, что не знает домашнего адреса друида, а в лечебнице его сейчас точно нет. Новостью хочется поделиться, и Стилински бродит по своей комнате, решая, будить ли отца или нет. Телефон попадается на глаза неожиданно. Стайлз вцепляется в него, а потом звонит Скотту. Тот сонно спрашивает в трубку:

– Опять кошмары?

– Да нет, – хмыкает Стайлз. – Прикинь, у меня, кажется, есть сестра. Старшая.

– Откуда? – давится воздухом Скотт.

– Из другого мира, – честно отвечает Стилински. – Короче, дуй ко мне! Чувак, я просто обязан это кому-нибудь рассказать!..

Стайлз отключается и выдыхает. Да, Дитону и Стейси придется многое им объяснить, но сам факт существования параллельных миров будоражит и будит фантазию. А наличие сестры греет душу. Нет, она не то, чтобы его сестра, но, одновременно…

– Сестра по разуму, – пробует на слух Стайлз и улыбается – потому что ему нравится, как это звучит.
РЕКЛАМА
•
OTM




Дитон находит Стейси в туалете ее гостиничного номера. Администратор, которому пришлось открывать комнату, неодобрительно пожимает губы, а потом уходит, сонно что-то ворча.

Друид не обращает на него внимание, присев перед забившейся в угол девушкой. Она обнимает колени и смотрит пустым взглядом прямо перед собой.

– Что-то случилось? – осторожно спрашивает Алан.

– Я беременна, – после паузы отзывается Стейси. – И это пугает меня до дрожи в коленках…

– Это нормально, – пытается убедить ее друид. – Девушки часто паникуют…

– Нет! – Стейси вцепляется в его руку. – Я беременна от Дерека Хейла. От моего Дерека Хейла. Я путешествовала по мирам, будучи беременной! А если с ребенком что-то случилось? Если это путешествие ему навредило? Если он… – Стейси охает, а потом кладет ладонь на свой живот. – Я не знаю, что мне думать, Дитон. Я… – Ее нижняя губа дрожит. – Мне страшно… А потом, когда он родится, этот Дерек Хейл… Он почует. И как мне это все объяснять?! Я – пара твоего двойника из другого мира, но я – не твоя пара?!

– Тихо, – гладит девушку по голове Дитон, и она доверчиво позволяет себя обнять. – Начнем с того, что неметон не повредил бы ребенку. Возможно, он даже придал ему и тебе сил. Ты чувствуешь себя плохо?

– Не то, чтобы плохо… – бормочет Стейси ему в плечо. – Мне страшно, но не мутит и ничего такого… Меня только раз стошнило – в самолете. Но мне всегда плохо из-за перелетов…

– По поводу Дерека… – Друид вздыхает. – Да, тут сложнее, но думаю, что за восемь месяцев вы все проясните. – Дитон снова глядит Стейси по темной голове, а потом уточняет: – Ты уверена, что ждешь ребенка?

– Ногицунэ сказал, что да, – бормочет девушка. – И два теста из четырех показали положительную реакцию. – Она сопит странно и добавляет: – Но я склонна верить старому лису. Он не любит врать – хитрить, да. А он сказал «волчонок». Значит…

– Значит, тебе нужно успокоиться и проконсультироваться со специалистом, – советует Дитон, отстраняя от себя девушку и заглядывает ей в лицо. – А еще нужно найти квартиру или дом. Не можешь же ты жить в гостиничном номере. Если хочешь, то в моем доме найдется лишняя комнате.

– Нет, – качает головой Стейси, а потом у нее в глазах отражается привычное уже предвкушение решения сложной задачки. – Знаешь, я уже кое-что придумала.

Дитон облегченно вздыхает. Девушке нужно было только пару обнадеживающих слов, чтобы успокоиться. А Стейси осторожно кладет ладонь на свой живот и шепчет:

– Волчонок… – А потом подхватывается: – Мне же нельзя сидеть на холодном!..

И Дитон, улыбаясь, смотрит на метания его подопечной по номеру. Что-то подсказывает ему, что пара у этого Дерека Хейла уже найдена, хоть и прибыла она из другого мира…



======================================================
РЕКЛАМА
      
Пожалуй, эта комнатка слишком маленькая для той компании, что собралась здесь. Нет, сначала была только она, Лидия, и Стайлз. Парень схватил ее за руку на школьном дворе, затолкал в свою нелепую машину, треща, что должен рассказать что-то крышесносящее. И сейчас Лидия сидит на кровати в комнате Стайлза и рассматривает поспешно устраняемый парнем бардак.

Очень разнообразный и многослойный бардак.

А потом в комнату через окно залезает девушка. Она смотрит на Лидию со странным умилением, которое немного нервирует банши. Мартин теребит Стайлза и сообщает:

– К тебе в окно влезла девушка. Это нормально?

– А? – Стилински оборачивается, смотрит на незнакомку и широко улыбается: – Привет, Стейси! Знаешь, а мы тут Малию в человеческий облик вернули.

– Уже наслышана о ваших приключениях, – смеется девушка, разглядывая комнату. – О… Слушай, у меня бардака было побольше. Отец еще удивлялся, что дом я поддерживаю в чистоте, а в моей комнате черте что творится!.. – Она смотрит на Лидию и советует: – Сосредоточься на верхних чакрах, – девушка указательным пальцем касается точки между бровями, – аджне или, – она касается своей макушке, – сахасраре.

– Что? – смотрит на нее Лидия. – О чем ты?

– Ты пытаешься заглянуть в мою судьбу, – поясняет Стейси. – Неосознанно. Но ты рассеиваешься, прилагаешь лишние усилия. Сконцентрируйся на том, что хочешь узнать, и посмотри на макушку или между бровей.

Лидия хмурится, а потом следует совету. Стейси сидит, не шевелясь, как будто пытается облегчить ей работу. Странная сила, которой она редко пытается управлять, послушно струится, словно шелковая лента. Прикосновение ко лбу девушки Лидия чувствует почти физически. А потом отшатывается, чувствуя, как горло перехватывает.

– О Боже мой… – Она упирается лопатками в стену и испуганно смотрит на незнакомку. – Кто ты?..

– Что не так? – напрягается Стейси.

– Я увидела смерть, – отзывается Мартин, – я ее, действительно, увидела. – Банши трясет. – Каждую из наших смертей… Стая… – Она сползает по стене. – Вся стая… Кроме Стайлзла…

– Это не ваша стая, – сглатывает Стейси, а потом решительно пересекает комнату и садится перед Лидией. – Посмотри на меня! – Девушка встряхивает банши, и Мартин послушно поднимает глаза. – Это не ваша стая!

– Я видела, как Скотта, Дерека и Питера разрывают твари, названия которых я даже не знаю! – пытается вырваться Лидия.

– Это не ты! – рявкает Стейси, и рыжая притихает, а девушка повторят тише: – Это не ты. Это я видела, как их разрывают на куски твари, название которых я знала! А мы с Дитоном проводили ритуал, чтобы спасти людей в городе! Они же давали нам время. Понимаешь?

– Она из другого мира, – вклинивается Стайлз, присаживаясь рядом. – Стейси, ты видела, как их убивают?..

– Черт… – девушка отталкивается от Лидии, опирается лопатками о кровать и вздыхает: – Слушай, ты помнишь, что мне, вообще-то, волноваться нельзя?..

Лидия рассматривает незнакомку, удивляясь тому, что не заметила сразу, как похожи эти двое – подвижный и гиперактивный Стайлз и обманчиво-ленивая Стейси, которая стремится не показывать того, как жаждет вскочить на ноги и помочь парню убраться в комнате.

– Так ты все же?.. – Стилински смотрит на девушку со странным восхищением и предвкушением. – Я думал, что тот страшный чувак соврал!

– Это ногицунэ, – поправляет Стейси, круговыми движениями разминая плечевой пояс. – И он не любит врать.

– О, поздравляю! – широко улыбается парень, забрасывая джинсы в шкаф. – Дерек уже знает?..

– Что? – шатенка запускает руку в волосы, а Лидия обращается в слух: – И как я ему скажу, что беременна, вроде как, от него? А на деле, отцом моего волчонка является его полная копия из другого мира, который я покинула, потому что все мои друзья и родные погибли?..

– Это звучит странно и немного абсурдно, – хмыкает Лидия, разглядывая девушку.

– О, спасибо! – вскидывается Стейси. – Голос разума! – Она косится в сторону Лидии и спрашивает с осторожным интересом: – Что?.. У меня что-то на носу?

– Родинки сличаю, – признается Мартин. – У тебя они такие же.

– Ты знаешь меня вплоть до последней родинки? – оборачивается к банши Стайлз и радостно смотрит на потолок: – ДА! Лидия Мартин знает все мои родинки!

– Это, скорей всего значит, что ты ей в кошмарах снишься! – смеется Стейси. – Например, в моем мире мы с Лидс чуть не поругались, когда она пыталась приучить меня носить юбки, потому что я, вроде как, девушка. Дошло до того, что ей снились сны, где она все же напяливала на меня юбку.

– Весело у вас было, – улыбается Лидия. – Но в итоге?.. Она… Я из твоего мира… Она это сделала?..

– В итоге я стала иногда носить юбки с запахом, а под них поддевала велосипедки, – признается Стейси с какой-то странной улыбкой. – Лидс была довольна пару лет, не зная про велосипедки, а потом я при ней долбанула грабителя ногой в челюсть. О, – Стейси слегка сводит брови на переносице и чуть морщит нос, – ее гневу не было предела!..

А потом у нее словно тень на лицо наползает. Она вздыхает, смотрит на Лидию и успокаивается. Словно одно присутствие Мартин в этом мире успокаивает боль в душе… девушки-Стайлза?..

– Ногой в челюсть? – выцепляет главное для себя Стайлз и таращится на девушку. – Это как?..

Та пожимает плечами, поднимается на ноги и взмахивает ногой, едва отрывая вторую от пола. Приземляется мягко и примерно на то же место. Стайлз, перед носом которого мелькнул кед, стоит с открытым ртом.

– Вот так, братец! – усмехается Стейси, усаживаясь обратно.

– Это. Было. Круто! – по словам проговаривает Стайлз. – Слушай, а слабо Хейла сделать?..

– В том мире, – поджимает губы Стейси, – Дерек и Питер со мной тренировались… Ну, конечно, после того, как зомби-дядюшку выпустили из психушки… Долгая история! – отмахивается от вопросительных взглядов девушка. – В общем, эти двое тренировались вместе со мной. Я, вроде, уже была с Дереком. Там я не могла достать их. Но здесь ни один из них не ожидает… – Девушка улыбается предвкушающе. – Черт, может, пока Дерек не нашел свою пару, пару раз уложить его на лопатки?..

– Я только «за»! Главное, фотку поверженного оборотня сделай! – отзывается Стайлз, сгребая учебники в одну кучу и выдыхая. – Фух, все!..

Парень садится на кровать и смотрит сверху на Стейси. Девушка запрокидывает голову, разглядывая Стилински и улыбается. Лидия качает головой, поднимаясь на ноги и отряхивая платье. Она хмыкает, а потом и фыркает, когда парень и девушка дружно смотрят на нее. Банши складывает руки на груди и заявляет спокойно:

– Вы удивительно одинаковые!..

Стилински – оба Стилински – смеются. Лидия находит себе кресло и продолжает наблюдать за похожими шатенами. Они смеются, вспоминают какие-то комиксы, обсуждают все фильмы, которые видели, а Стейси еще и рассказывает о грядущих новинках кино:

– И тогда Локи…

– О, замолчи! – требует Стайлз. – Черт! Этот фильм не выйдет еще два года! Это жестоко!

Стейси заливается смехом, запрокидывая голову, и в этот момент дверь открывается, а на пороге появляется Шериф.

– Стайлз, я хотел узнать… – Он смотрит на девушку. Та замирает, большими глазами разглядывая Стилински-старшего, а Лидия запоздало вспоминает, что Стайлз-из-другого-мира потеряла всех родных и близких. Значит, и отца тоже. – О… Боже мой… – Шериф делает шаг в комнату, а его пальцы все еще сжимают дверную ручку, словно боясь ее отпустить. – Ты… Так похожа на Клаудию… Стайлз, что это значит?..
РЕКЛАМА


– Папа… – шепчет Стейси, поднимаясь на ноги одним движением. – Я… Кажется, я должна объяснить. Я… Мне пришлось… Пап… – У нее дрожит нижняя губа. – Я хочу сказать, что… – Она шумно сглатывает и замирает, большими глазами глядя на Стилински-старшего. И, кажется, ее трясет.

Лидия уже собирается что-то объяснить, но неугомонный Стайлз вклинивается раньше:

– Пап, знакомься, это, – парень обнимает Стейси за плечи. – Стайлз Стилински. Из другого мира. И да, ты скоро станешь дедушкой.

– Что? – Шериф все же отпускает дверную ручку. – Это что? Какая-то шутка?.. – А потом он взрывается. – Знаете, это уже не в какие ворота! Я смирился с оборотнями, ведьмами, – взмах в сторону Лидии.

– Я – банши, – осторожно поправляет Мартин, морщась от волн боли, которые исходят от Стейси.

– Не важно! – отмахивается Стилински-старший. – Чокнутые друиды?.. Жертвоприношения? Девушки-койоты?.. Я смирился!.. Но существование других миров?!

– А теперь послушайте меня! – перебивает Лидия, и гордо вскидывает голову под взглядами всего семейства Стилински. – Вот эта девушка перед вами пережила такое!.. Она видела столько смертей… – Банши вздыхает. – У меня до сих пор мурашки по спине бегут от одного только воспоминания… А она это пережила. И она сейчас стоит перед вами и видит в вас отца. А что делаете вы?..

– Лидс, замолчи! – приказывает Стейси, взяв себя в руки. – Все хорошо. – Она осторожно отстраняется от Стайлза. – В существование других миров поверить сложно. Я сама сомневалась еще два дня, думала, что это – глюки, а я очнусь на поляне, у неметона. Итак, – она делает пару шагов Шерифу. – Приятно познакомиться, я – Стейси Гордон. Можете считать меня подругой Стайлза. – Она оборачивается на парня с улыбкой, а потом снова смотрит на Шерифа. – В общем, приятно познакомиться, – и протягивает руку.

Стилински-старший смотрит на девушку пару минут, притягивает к себе и обнимает. Стейси замирает, а потом обхватывает Шерифа за пояс, утыкается носом в плечо на мгновение… и отступает.

– Значит, у меня есть еще и дочка? – странным голосом уточняет Стилински-старший. – Ты, значит, из другого мира, да?

– Так получилось, – неловко передергивает плечами Стейси.

– Пап, а как ты относишься к внуку-оборотню? – вклинивается Стайлз, обнимая новоявленную сестру и отца.

– Выбора у меня, как я понимаю, нет, – смеется Шериф, разглядывая Стейси. – Ты очень походишь на Клаудию… А твои родинки почти такие же как у Стайлза. Вон там, около уха, другой формы.

Лидия садится на стул и подбирает ноги. Она легко касается чакры Стейси, но она словно закрылась от всех плохих мыслей и прошлых смертей. Мартин чувствует ее счастье. И ей самой хочется улыбаться.

А потом в окно влезает Скотт, радостно интересуясь:

– Стайлз, значит, твоя сестра здесь? Можно ее со всеми знакомить?

Стилински дружно оборачиваются на оборотня с одинаковым интересом в глазах. И Мартин смеется, чувствуя, как легкость, радость и… свет переполняют комнату – слишком маленькую для накала эмоций троих Стилински. Кто сказал, что банши только плакальщицы? Да, они чувствуют смерть, но никто, как они, не видят жизнь – такую, какую она есть…



Стейси смеется над очередной безумной гипотезой Стайлза и смотрит на ребят. Скотт почти сразу принял то, что у его друга появилась старшая сестра. Лидия посомневалась, а потом вздохнула и решила, что это не ее дело. Айзек долго приглядывался к ней, обиженно раздувая ноздри, но так и не смог вычленить естественный запах девушки. И Эллисон… Стейси боялась говорить с ней, боялась признаться, что виновна в ее смерти. И охотница видела напряжение в поведение Гордон, но не уточняла, за что гостья из другого мира была ей благодарна.

Сейчас детки пытаются вычислить, почему Малия обернулась. Первой не выдерживает Лидия:

– У нас есть девушка, которая все это прожила! Почему Малия обернулась?

– У нее родители оборотни, – перестает улыбаться Стейси. – Мать вы найдете сами. Об отце… Я поговорю с Малией об этом сама. Придется взять девочку к себе – ее отец попытается запихнуть ее в психушку.

– За то, что она рассказала правду? – спрашивает Стайлз. Стейси поднимает голову, встречаясь взглядом с братом по разуму, и кивает. – Жестоко, – качает он головой, а потом уточняет осторожно: – А что там насчет Ногицунэ?.. Ну, того страшного парня из нашего сна?..

– Главное не сдаваться лису, – отзывается Стейси, а потом обводит ребят внимательным взглядом. – Но вы должны присмотреть за Стайлзом. Когда я была одержима лисом, то натворила много плохого. А позже, когда он забрал мой облик… – Стейси опускает глаза и тише добавляет: – Умерли двое из нашей стаи.

– Кто, кроме меня? – спокойно спрашивает Эллисон и встречается взглядом с Гордон. – Да, догадаться не сложно. Кто? И как я умерла?..

– Эйден, – сглатывает Стейси. – Он так отчаянно пытался доказать Лидии, что он хороший парень… Тебя и его убили они – духи, призванные кицунэ, виновной в появлении ногицунэ в нашем мире. Лис подчинил их себе. Но, – Стейси вскидывает голову и уверено смотрит на Эллисон, – именно ты дала нам знание – как победить они, как уравнять наши шансы в борьбе с черным лисом.

– Значит, я герой, – улыбается Эллисон. Она закусывает губу на миг, а потом спрашивает: – А эти галлюцинации… Они прекратятся?..

– Да, – кивает Стейси. – Но это были не галлюцинации. Неметон говорил с вами. Просто вы не понимали его языка. Стайлза, как потенциального друида, он просил закрыть в ваших сознаниях двери между измерениями. Скотта призывал принять свою суть. – Она рассеянно кивает. – Но окончательно он признает себя после той истории… со списком смертников… – Стейси морщится. – Надеюсь, в этом мире она не произойдет, а волчонок сам признает, что у него режутся новые зубки! – Скотт смеется и качает головой. – Кстати, ты уже ее встретил?..

– Кого? – вскидывает брови парень.

– О, не надо ложной скромности, – насмешливо просит Стейси. – Ты прекрасно знаешь, о ком я.

– Понятия не имею, – разводит руками МакКолл и старается не улыбаться.

– Ты, в отличие от своей девушки, не лис, и хитрить не умеешь! – отзывается Гордон.

– От моей – кого? – Скотт подбирается. – Лиса?

– Кицунэ, – довольно тянет Стейси. – Волки и лисы обычно не уживаются, но в каждом правиле есть исключение, да?..

– Кира, – вскидывается МакКолл. – Та девчонка, новенькая!..

– Дошло, – улыбается Стейси. – Вы были прекрасно парой. Во всех смыслах. – Она смотрит на Эллисон. – И вы с Айзеком тоже.

– Да мы… – смущенно отводит взгляд охотница, а у самой уже улыбка на губах и миленькие ямочки на щеках. – Мы… – Эллисон поспешно переводит тему: – А почему мне виделась Кейт?..

– О, – Стейси подбирается, – самое интересное. Так вот, наша милая психопатка, без обид, Эл, но ты и сама знаешь, кто она. Итак, Кейт жива. Она оборотень. И она очень опасна и склонна устраивать массовую резню. Крис и Айзек еле загнали ее. – Стейси поджимает губы и продолжает: – Я договорилась с кланом охотников Калаверас. Они не придут в Бэкон-Хиллс за Скоттом и его стаей, если мы ее хотя бы поймаем. Конечно, перемирие будет недолгим, но надеюсь, – Гордон смотрит на Скотта, – наш волчонок успеет отрастить зубки. – Она вздыхает и смотрит на Лидию. – Лидс? А почему ты молчишь?


– Жду новость дня, – отзывается банши, улыбаясь. – Но если никто не собирается говорить… Догадайтесь, кто был парой Дерека Хейла в другом мире?..

– О! – первым начинает смеяться Скотт. – Стайлз, я всегда говорил, что он как-то странно на тебя смотрит!

– Так вот почему от тебя пахнет лесом! – вскидывается Айзек. – Духами тоже, но еще – лесом, волком, обещанием хорошей охоты и быстрого бега…

– Чуткий нос, – кивает Стейси, – наверное, Кора тоже почуяла. Надеюсь, Дереку она не скажет.

– Он же все равно узнает, когда родится твой волчонок, – продолжает Лидия.

– Ты сейчас мстишь за эмоциональный взрыв? – спрашивает Стейси. Банши ехидно улыбается и хлопает ресницами. – Жестокая женщина. И да, но до этого момента у меня есть время, чтобы что-то придумать.

– Значит, ты – пара Дерека и ждешь его ребенка, – улыбается Эллисон. – Тогда, почему ты боишься ему рассказать?..

– Потому что… – Стейси опускает голову и впервые за этот вечер проворачивает обручальное кольцо на пальце. – Это не мой мир, не мой Дерек… – Она хмыкает. – И стая… Тоже не моя…

– Кто сказал? – удивляется Скотт. – Альфа – я. И знаешь, Стейси, я официально принимаю тебя в эту стаю. Теперь ты – наша.

Стейси сидит, опустив голову. Стайлз осторожно кладет руку на плечо сестры, поддерживая и привлекая ее внимание. Она смотрит на новоявленного брата и улыбается, обводит взглядом комнату, задерживаясь на каждом, а потом говорит:

– Что же, у меня только один вопрос – если Эйден останется жив, то что делать бедному Джордану?..

– Джордану? – переспрашивает Лидия. – Это тот симпатичный коп, что недавно перевелся в Бэкон-Хиллс?.. Ну тот, с пристальным взглядом?..

Первой прыскает Эллисон. За ней начинает смеяться Стейси. Лидия старается не показывать, что ей смешно, но вскоре губы банши растягиваются в улыбке. Стайлз хохочет. Айзек смеется тихо. Скотт даже чуть не падает из окна от хохота, но успевает вцепиться в подоконник.

– Стейси – ты настоящая женщина, – наконец, выдыхает Стайлз. – Прием в стаю ты свела к парням!..

– О, Стайлз, еще и тебя кому-то надо пристроить! – вспоминает про него Гордон и любуется на вытянувшееся лицо брата, а вся остальная стая хохочет.

Они сидят в маленькой комнате – слишком маленькой для их стаи – и смеются. И Стейси ловит себя на мысли, что ей хорошо здесь. Еще бы Дерека под бок… Девушка проворачивает кольцо на безымянном пальце, и напоминает себе, что все и сразу получить нельзя…

А потом Стайлз что-то говорит, и ей приходится вернуться в реальность, где есть стая – другая, но все же своя.
======================================================
Нашико была стара… Ей было многим больше девятисот лет, но возраст кицунэ определяют не прожитые годы и даже не хвосты. Каждая из них взрослеет по-разному. Она была беззаботным лисенком, ускользала от проблем, влюблялась с юношеской пылкостью и чувствовала себя практически всемогущей восемь веков. А потом она постарела.

По ней было незаметно, а тело ее еще было молодым долго, словно не верило, что Нашико больше не лисенок. Оно залечивало раны и звало ее танцевать в священных местах. А Нашико не могла. Она была стара. Она совершила великое зло, предала того, кого любила, отдав его тело и дух на растерзание черного лиса. Она не могла оставаться юным лисенком. Не после этого.

А потом Нашико встретила мужчину, которого смогла полюбить. Она родила дочь – кицунэ от макушки до кончиков маленьких пальчиков. И только тогда тело поверило, что Нашико стара. Осталось лишь подождать, когда придет время передать знания дочери. И исправить зло, которое она некогда совершила.

Она знала, что сможет. Справится. Но на ее порог приходит волчица. Не настоящая – всего-навсего чья-то пара. Человек, помеченный волком. Волчица не пряталась. Она сидела на ступенях ее дома. Открыто. Смело. Глупо. Вот поэтому волки всегда проигрывают лисам.

Нашико ставит машину в гараж, Кира подбегает к волчице и радостно здоровается:

– Привет, Стейси! Что-то случилось?.. – в голосе ее лисенка тревога. И волчица тоже ее слышит.

– Нет, Кира, все хорошо. Иди, мне надо поговорить с твоей мамой.

– О чем? – ее лисенок смотрит на нее опасливо, а потом переводит взгляд на волчицу и тихо спрашивает: – Это по поводу того, что Скотт пригласил меня на свидание?..

– И поэтому тоже, – смотря прямо на Нашико, говорит волчица. – Иди, лисичка. Все будет хорошо.

Кира назвала ее Стейси, но у волчицы явно было и другое имя. Родное. Настоящее. Нашико интересно, почему она решила изменить себе. Ведь не зря говорят: поменяешь имя – поменяешь судьбу. Что же ты хотела изменить, маленькая волчица?..

Кира убегает, бросив тревожный взгляд на мать, а волчица поднимается на ноги. Она смотрит на Нашико пристально, не мигая, а потом честно говорит:

– Мне не было жаль, когда ты сдохла. Но я жалела Киру, потерявшую мать.

– Я еще жива! – вскидывает подбородок Нашико. – И либо ты из будущего, что невозможно, либо из другого мира.

– Ты знаешь о других мирах, – довольно улыбается… Стейси.

– Мать моей матери пришла из другого мира, где не было магии, – отвечает лиса, а потом кивает на дверь: – Хочешь, я заварю тебе чаю?..

– С волчьим аконитом? – прищуривается волчица. – Ты же чуешь на мне след волка, да?.. Рожденные оборотни не поняли, но не ты… Ты стара и опытна. Жаль только, что не мудра.

– Я не наврежу ни тебе, ни твоему волчонку, – отзывается Юкимура, а волчья пара прищуривается. – Я тоже мать.

– Старая хитрая лиса, – смеется девушка. Она невольно опускает голову вниз, словно скрывает свое горло. Наверное, это рефлекс, отработанный жизнью с волками. – Ты бьешь наугад и попадаешь.

– Не наугад, – качает головой Нашико. – Я старая и опытная лиса. Я многое знаю. Пойдем в дом. Чай я заварю с грибами рикша. Они…

– Я знаю эти грибы, – отзывается волчица задумчиво. – И не с чем их не перепутаю.

В голосе ее слышится предупреждение и легкая угроза. Чем может грозить маленькая волчица старой лисе не совсем ясно, но уверенность скользит в каждом взгляде и движении девочки. Девушки… Нет, волчицы. Почему-то Нашико не может отделить метку волка от сути идущей за ней шатенки. Словно она была уже рождена такой – связанной со зверем внутри своего мужчины… Или все было гораздо интересней.

– Твой волк остался в другом мире? – спрашивает Нашико, приготавливая смесь чая, грибов и трав.

– Моего волка больше нет, – отзывается… волчица. И лиса понимает. Ее волк есть. Он остался со своей парой – не духом, нет. Тенью. Следом. Силой.

– Тебя привел в этот мир неметон, – скорей утверждает, чем спрашивает Юкимура. – Я слышала, как он пел.

– Что же ты не пришла меня приветствовать? – выгибает брови волчица. – Или страшно было приближать к месту, где ты попыталась похоронить прошлое?..

– Но могилу раскопали, – замечает Нашико и заваривает чай. – И это сделала не я. Дети, которые сотворили сие, сами виноваты. Они пробудили древнее зло…

– Призванное тобой, – перебивает волчица. – Ты позвала его в этот мир, ты разрешила черному лису завладеть телом человека, которого любила. Ты. И никто иной.

– Ты говоришь, что я виновна, – тень улыбки скользит по губам Нашико. – Но сама не уверена в этом.

– Я?.. – волчица смотрит на нее пару мгновений, и Нашико уже мысленно поздравляет себя с тем, что попала в цель, а потом девушка начинает хохотать. На этот раз она запрокидывает голову, показывая белое горло с родинками на нем. Даже лисице хочется в него вцепиться. Девчонка ее провоцирует. Лиса разливает чай в большие глиняные кружки и с грохотом ставит одну перед девчонкой. – Ты меня насмешила, – утирает слезы волчица.

– Чем же? – вскидывает брови лиса.

– В том мире я была одержима ногицунэ, – подается вперед волчица, и в ее мрачноватой улыбке Нашико, действительно, видит что-то такое, лисье, неуловимое, проскальзывающее на грани восприятия, словно черный лис оставил в ней свой след, чтобы больше никогда никто не пытался тронуть ее. – О… Я творила ужасные вещи!.. – в голосе проскальзывают нотки наслаждения – не тем, что было совершено, а болью, которая пробуждалась в старой лисе при этих словах. – А когда меня сумели разделить с лисом, он, похитив мой облик, почти уничтожил тебя, лисица, – в голосе волчицы торжество, – и убил тех, кто занимал важное место в моей жизни, – и горечь. – А теперь повтори. Скажи, что я не виню тебя за то, что ты призвала черного лиса.

– Зачем же ты пришла ко мне? – смотрит на нее Нашико. – Чтобы я призвала они?.. Я итак сделаю это. Завтра.

– Только посмей, – в голосе девчонки предупреждение и угроза. – Уничтожить лиса можно иначе. Нужно разделить его с носителем. Это трудно, но возможно. Он сильный, справится. Он всегда справлялся. От тебя нужно другое.

– Какую же цену ты хочешь затребовать? – Нашико отхлебывает свой чай. – Мою голову на блюде?..

– Нет, – чуть наклоняет голову волчица. – Я хочу, чтобы ты обучила Киру. Твоя дочь уже догадывается. Ей осталось недолго до полного понимания. А если ты сама не расскажешь ей, то у нее не будет веры к тебе. Она останется маленькой неопытной кицунэ, которая попытается спасти этот мир.

– Попытается?.. – тихо спрашивает Нашико. У нее в груди бьется сердце – быстро и тревожно. – Что ты хочешь сказать?..

– Она – пара волка, лиса, – вертит свою кружку в руках волчица. – Видела бы ты их… Когда придет время они будут едины. Не будет его и ее. Будет единое целое. Она примет его облик Альфы, когда он вырастет. Страшный большой злой волк для нее будет просто милым пушистиком. Он всегда поддержит ее в стремлениях и начинаниях. – Девушка смотрит на нее со странной лисьей улыбкой. – Ты же знаешь, что твоя дочь – молниеносная кицунэ? – Нашико кивает осторожно. – Она будет учиться зажигать свет без электричества. Лампочки будут лопаться, а он, ее пара, ее Альфа, каждый раз будет их менять.


– Ты говоришь, что все так прекрасно, – лисица смотрит на волчицу, – но что-то ведь случилось, да?..

Она не спрашивает – утверждает. Она знает, что там, в другом мире, мире этой маленькой волчицы с ее дочерью сталось что-то плохое. Нашико не хочет знать, что именно, но она должна знать, с какой стороны придет опасность, чтобы защитить своего лисенка. А гордая волчица на ее глазах мрачнеет, а потом говорит спокойно:

– Лампочки горели еще три дня. А потом погасли. Все. Разом. Мы надеялись. Ночевали и дневали у ее палаты. Но когда сражается старое зло и молодое добро, зло обычно побеждает.

– Ты говоришь об этом так… – голос Нашико срывается. Сейчас она ненавидит эту гостью из другого мира. – Так…

– Она была мне другом, – обрывает ее волчица. – Она была парой моего почти брата. И да, я говорю об этом спокойно, потому что здесь и сейчас они живы. – Волчца гордо вскидывает голову. – А там – осталась только я. У меня есть шанс на то, что никто из них не погибнет, но мне нужна помощь!..

У волчицы дрожит нижняя губа – беспомощно, почти трогательно. А взгляд – уставший, страшный, как у самой Нашико. Но лисица стара, а волчице едва второй десяток. Она отводит глаза первой, не испугавшись, нет. Она не хочет пугать старую лису. Волчица сжимает в ладонях кружку и подносит ее к губам.

– Не пей!..

Кружка летит на пол. Нашико смотрит на свою ладонь, проклинает свой язык. Она приготовила эту ловушку, обхитрила маленькую волчицу, хотела уничтожить того, кто вторгся на ее территорию.

Одного не поняла – это место принадлежит не ей. Весь этот город – прибежище волков. Не таких, как эта девочка, а настоящих. Злобных, матерых, страшных.

Нашико садится на стул. А волчица сама заваривает чай. Она движется по кухне неторопливо, уверено, не глядя на поникшую женщину. Лисица собирается с мыслями и духом. Она решается заговорить только тогда, когда перед ней возникает кружка с чаем.

– Ты знала, что там яд, – говорит лиса.

– Я знаю тебя, – отвечает волчица. – И я тебя ненавижу. Знаешь… После той истории я винила себя. Да и до сих пор виню. А ненавидела я тебя.

Волчица пьет чай. Лиса старается на нее не смотреть. Ей хочется схватить своего лисенка в охапку и броситься прочь из этого города, но она знает, что просто не может сделать этого.

– Пара… Это точно? – спрашивает у волчицы Нашико.

– Да, уже точно, – кивает девушка в ответ. – Кира неосознанно зовет его волка, а скоро будет звать и Скотта.

– Ваш Альфа… – Нашико сглатывает. – Насколько он ужасен?..

– Ужасен?.. – волчица заходится смехом. – О Господи… Нет, наш Альфа не ужасен. Он был укушен и стал бетой, но сила пробудилась в нем. Скотт еще даже не убивал.

В голосе маленькой волчицы звучит такое умиление, что Нашико понимает – сама она давно переступила эту черту.

– Я спрошу… – Нашико сглатывает. – О личном… – Девушка кивает. – Ты зовешь своего волка?.. Ведь в этом мире он жив, так?..

Волчица молчит. Она залпом допивает чай, а потом отвечает:

– Я позвала его один раз, случайно, когда он схватил меня за руку. Он откликнулся… Но в этом мире у него есть своя пара, а на пути вставать я не собираюсь. Если он поймет, что я могу позвать его волка, он не станет искать свою судьбу. – Она поднимается на ноги, а потом бросает короткие приказы: – Не призывай они, не пытайся увезти отсюда Киру, не трогай Скотта, не запрещай им встречаться и, Бога ради, учи ее. Она должна быть сильной лисой, чтобы справиться со всем, что ей предстоит.

– Ты ненавидишь меня? – спрашивает ей в спину Нашико.

– Да, – останавливается волчица. – Но я не стану тебя убивать. Пей свой чай, лиса. Он вкусный, его меня учила готовить та, что помогла тебе в прошлый раз с черным лисом.

И волчица уходит. Она не боится старой лисы. Эта волчица, кажется, вообще ничего не боится. Быть может, лишь себя и своих эмоций. Но она скоро разберется, познает истину, будет счастлива. И поймет, что никто не может звать волка, кроме его пары.

– Мам? – на кухню заглядывает Кира. – Что не так? Что тебе сказала Стейси?..

– Открыла мне глаза, милая, – улыбается лиса. – Проходи, мой лисенок, нам надо поговорить. Это серьезный разговор. Страшный. И я боюсь, что ты меня не простишь…

Кира осторожно прокрадывается на кухню уверенными лисьими движениями, и Нашико понимает, как была слепа. Она пропустила пробуждение кицунэ, не желая видеть истины. И поплатилась бы за это, погибнув сама и погубив свой род.

Но теперь у нее есть шанс, и старая лиса им воспользуется.



Стейси вошла в смотровую комнату, почти зная, кого там встретит. Стайлз и Скотт, оба жадные до знаний, оба желающие узнать, как прошел разговор с лисой.

– Все хорошо, – с порога улыбается Стейси.

– И все?! – возмущается Стайлз и качает головой: – Не, так дело не пойдет. Что именно произошло?..

– Нашико пыталась меня отравить, я прополоскала ей мозги, убедилась, что та поняла меня, и ушла, – рапортует Стейси, а потом вздыхает: – Это было довольно тяжело. Я рассказа ей о том, что ее ждет. Она восприняла это… спокойно. А вот за Киру испугалась.

– То есть, теперь я могу честно рассказать своей девушке, что я – оборотень? – уточняет Скотт. Стайлз и Стейси переглядываются с одинаковой понимающей ухмылочкой на лицах. – Что?

– Кто о чем, а Скотт о девушке! – ехидно тянет Стейси. – Кое-что всегда останется неизменным.

– А подумать о том, что из меня еще злой дух надо изгонять? – в тон своей сестре по разуму прибавляет Стайлз.

– Ну прости! – вскидывает ладони Скотт. – Я решаю первоочередные задачи. Свидание у меня с Кирой – завтра, а твое разделение со злым духом все равно невозможно до полнолуния. Кстати, почему именно полнолуние?..

– Магия природы часто завязана на лунных циклах, – пожимает плечами Стейси. – Дитон лучше объяснит, но там все связано с тем, как солнечный свет отражается от поверхности луны. Вроде, он уже преображен, а потому несет в основе своей силу и магию.

– Все верно, Стейси, – улыбается Алан, входя в смотровую. – Ты правильно сказала. К тому же, Стайлз связан с тобой – ты его отражение из другого мира, фактически. А ты в полнолуние сильней из-за метки волка. Значит, сильней и он.

– Ты достал шкатулку? – кивает Дитону Стейси.

– Да, – отзывается друид и аккуратно ставит на стол овальный цилиндр с трискилионом на крышке. – Вот она…

Все торжественно молчат, Стейси переглядывается со Скоттом и начинается отсчитывать от трех обратно, а на единице Стайлза прорывает:

– Нет, она, конечно, красивая, и портить ее еще чем-то было бы глупостью, но вам не кажется, что нужно на ней хоть предупреждающую надпись сделать? Мол, здесь хранится злой дух, просьба не открывать, потому что он уничтожить всех и каждого, от души развлекаясь при этом.

– Я – его друг! – возмущается Скотт. – Как ты поняла, что он начнет болтать?..

– Я – это он! – фыркает Стейси, потом переглядывается со Стайлзом и уточняет: – Это было не круто, да?..

– Совсем не круто, – соглашается Стилински. – Но смысл ясен. Ладно, сестренка, а скажи-ка мне, где ты жить собираешься? Отец предлагает гостевую комнату в нашем доме.

– Нет, – качает головой Стейси. – У меня есть другая идея. Реализовывать ее начну скоро, но не сейчас. Сейчас я вымоталась, честно говоря. А еще ведь неплохо бы потренироваться хоть немного. Мышцы костенеют, не хватает нагрузок, доктор мычит и требует, чтобы я перешла с капоэйра на йогу…


– А это искусство боевое сейчас для тебя безопасно? – осторожно интересуется Стайлз. – Нет, бить ногой в челюсть – это круто, но я опасаюсь за здоровье племянника.

– Не опасно. Капоэйра – это не только «ногой в челюсть», это танцы, музыка, ну и возможность напинать волку, – ухмыляется Стейси. – Просто не надо нагружать себя. Пресс я не качаю больше, а вот немного размяться хотелось бы.

– Скотт, – смотрит на друга Стайлз.

– Что? – возмущается волчонок. – Я не стану бить твою беременную сестру!

– Тогда будешь мишенью, – решает младший Стилински и благосклонно кивает сестре по разуму: – Начинай.

Дитон смеется тихо и убирает шкатулку подальше от места грядущей баталии. А по смотровой уже разносится боевой клич Стейси, смех Стайлза и удивленный вопль Скотта…


======================================================
РЕКЛАМА
      

Дерек Хейл чует запах размолотого пальцами табака, когда идет по магазину. Простой супермаркет – один из типовых построек продуктовой сети, разбросанных по все стране. Вот только в отделе с молоком явно нельзя почуять подобный аромат. Волк возбужденно порыкивает внутри. Рука словно сама скользит назад и за спину, перехватывая… кого-то. О черт, да известно ему, кого он схватил! Ту самую странную девушку, которая приходила в его дом.

– Простите, – тихо говорит он, разжимая ладонь на чужом плече и поворачиваясь лицом к… ведьме? друидке?..

– Ничего, – улыбается она в ответ, но как-то грустно. Дерек еще в прошлый раз заметил, что ее глаза – слишком знакомые и слишком уставшие. Он словно видел их прежде – неоднократно, но просто не обращал внимание. – Все хорошо! – с откровенным весельем в голосе добавляется шатенка, поправив распущенные волосы.

Она приятно пахнет лесом – странными духами, которые вплетаются в ее естественный аромат – и табаком. А еще – немного – Стайлзом Стилински и Скоттом МакКоллом. Будто недавно парни стояли к ней настолько близко, насколько это только возможно, чтобы оставить почти неуловимый след своего запаха. Это не совсем нравится волку.

– Мне тоже надо извиниться? – она улыбается, и в этот раз – во взгляде смех. Дерек вскидывает брови, собираясь спросить «за что?», но его перебивают: – О эти чертовы мимические недоэмоции на твоем лице! – Она обиженно выдыхает и добавляет: – Ты хоть сам знаешь, как чертовски-привлекательно выглядишь вот сейчас, когда делаешь вот такой вот финт бровями?.. – Девушка закатывает глаза и добавляет: – Боже мой, конечно, знаешь! Но как-то не думаешь, что твои машинальные действия могу быть восприняты, как флирт или что-то типа…

– Ты Стайлзу не сестра? – перебивает ее Дерек, чуть прищуриваясь и разглядывая девушку. А что? Похожа. По крайней мере, болтают они одинаково-неудержимо. Шатенка смотрит на него внимательно, закусывает губу, стараясь не улыбаться. В ее глазах – бесенята. А уголки губ сами изгибаются во что-то такое странно-лукавое, хитрое, лисье. – Серьезно? – после паузы спрашивает Дерек. – Сестра?..

– Это так заметно? – улыбается шатенка. – Мое имя Стейси. – Дерек вскидывает брови. Снова. И снова видит беспомощный взгляд собеседницы. Кажется, для нее его вскинутые брови – что-то странно-запретное. – Ладно… Я знаю, что ты можешь слышать ложь. – Дерек старается ничем не показать, что, черт возьми, даже не вслушивался в ритм ее сердца. У «Стейси» все итак на лице было написано. – Теперь меня зовут Стейси. – Она хмурится. – Вроде как… Я имя сменила… В общем, это не важно! – она снова улыбается и неловко переминается с ноги на ногу.

Дерек опускает взгляд и видит полную продуктов корзинку. И наверняка, тяжелую. Внутри все неодобрительно переворачивается. Он тянется каким-то странным, но удивительно естественным движением, чтобы забрать ношу, и Стейси отдает. И все это кажется… правильным. Словно все так и должно быть. Она не говорит «спасибо», просто принимает все, как должное, и отвлекается на свои дела.

– Ты живешь в доме Стилински? – спрашивает Дерек, пока девушка быстро оборачивается к холодильнику с молоком и выбирает нужное.

– Я? – она оглядывается через плечо и смеется: – Нет, не думаю, что приживусь в доме, где живут два холостяка, привыкшие к определенному образу жизни, – укладывает в корзинку бутылку с молоком и добавляет с тяжелым вздохом: – Я просто много ем.

– Не заметно, – окидывает взглядом худое тело Дерек. И даже мешковатая футболка и накинутая поверх клетчатая рубашка не могут скрыть почти болезненную худобу. И да, кстати. Рубашка. Они со Стайлзом точно родственники – даже вкус в одежде одинаковый. – Ты удивительно… стройная…

– Тощая, – подсказывает девушка, бросая в корзинку пару творожков. Потом думает и добавляет еще три. – И да, я это знаю. Сейчас пытаюсь себя откормить.

– Ты… болела? – Дерек интересуется осторожно и тянет носом, но не чувствует даже отголосков недавней болезни. Зато нарывается на кое-что другое, хмурится, понимая, почему так тревожился его волк, и добавляет в корзинку еще три творожка. – Ты плохо ешь? Пища не усваивается?

Он чуть не добавляет «токсикоз», но вовремя приказывает себе заткнуться. Люди не могут чуять подобное. Не могут знать об этом. Особенно тогда, когда внешних признаков еще нет. И да, у них точно не появляется поощряемого внутренним зверем желания откормить худощавую девушку, которая так странно посматривает в ответ.

– Я… – Стейси хмурится, словно не знает, как подобрать слова, и машинально проворачивает кольцо на пальце. Дерек ловит отблеск камней и только тогда замечает, что это не просто украшение – безымянный палец, тонкий ободок, усыпанный прозрачными камнями. Обручальное? Тебе определенно не везет, Дерек Хейл. – Я кое-кого потеряла, – вырывает его из размышлений Стейси. Она смотрит в пол и вращает кольцо на пальце, а щеки вспыхивают румянцем. – Глупая история. – Ее сердце делает кульбит, и Дерек понимает – не глупая, страшная. И обрывает себя в странном порыве защитить. Всего в меру. – В общем, я выжила. Попала в больницу. Там меня пытались кормить внутривенно, но я выдирала катетеры. Сейчас я пытаюсь есть…

Она неловко передергивает плечами, стараясь не смотреть на него, а Дереку становится… стыдно. Нет, Стейси бы могла сказать, что это не его дело, могла бы послать ко всем чертям или отшутиться. Но он чует ложь, а она не хочет ему лгать. И в это – опять же – что-то странно-правильное. Знакомое. Забытое… Невозможное. Ему нужно больше времени, чтобы разобраться, чтобы понять, что же такое есть в этой Стейси.

– Тебе нужно что-то калорийное, – осторожно начинает Дерек. – Я знаю неплохой ресторанчик, если хочешь.

– Не думаю, – после паузы отзывается Стейси, смотрит в корзинку и добавляет почти со страданием в голосе: – Я это-то не знаю, как съем! У меня в номере холодильник сломался. И черт, да, его сегодня обещали починить, но все же…

– Ты живешь в мотеле? – удивленно перебивает ее Дерек. Стейси неловко пожимает плечами. Она не выглядит, как девушка, которая любит мотели. Нет, не с ее клетчатыми рубашками и тяжелой корзинкой, полной еды. Она выглядит… домашней. Не девушкой, которая создаст уют в доме, накормит, позаботится и прочая, прочая, прочая – и что там еще делают типичные домохозяйки?.. Стейси выглядит по-другому домашней. Словно у нее есть место, куда можно вернуться, дом, логово, где можно уютно устроиться перед камином и забыть о том, что творится за надежными стенами убежища. По крайней мере, так должно быть. – А… Снять квартиру? – Дерек все сильней хмурится от странного несоответствия реальности и того, что он видит. – И ты тогда серьезно говорила насчет покупки моего лофта?..

– Мне он понравился, – пожимает плечами Стейси и опускает взгляд. – Хотя я пришла, чтобы увидеть лично Хмурого Альфу, – она закусывает губу и снова прячет в уголках губ лисью улыбку.

– Я не Альфа больше, – качает головой Дерек, слушаясь в ровное, спокойное сердцебиение.

– Знаю, – соглашается Стейси, направляясь дальше. – Но разве это так важно?


Дерек не отвечает. Он просто идет следом, несет корзинку и периодически удваивает укладываемые в корзинку продукты. Стейси слишком худая. И это не нравится ни ему, ни волку. Она… беременна. Носит под сердцем чьего-то ребенка. А еще она вдова. И точно не подпустит его к себе даже на пушечный выстрел. И да, ей, кажется, негде жить. И ей понравился его лофт. Здание принадлежит ему. На первом этаже есть не то, чтобы квартирка – точнее, ее пытались облагородить и перестроить в квартиру, но все, что удалось – сделать ванную комнату и подобие кухни.

– Если тебе негде жить, то почему бы не пожить у меня? – спрашивает Дерек прежде, чем идея окончательно оформляется в его голове. Стейси останавливается, удивленно вскидывает брови, глядя прямо ему в глаза. – То есть… Под моим лофтом есть квартира. Небольшая. Не то, чтобы уютная, но…

– Ты предлагаешь мне там пожить, – кивает Стейси, а потом чуть склоняет голову на бок и весело спрашивает: – А ремонт я там сделать могу?..

– Пожалуй, ремонт должен делать я, как арендодатель, – задумчиво отвечает Дерек, стараясь не обращать внимание на то, как внутри все сжимается от радости и ликует волк. – Там… необжито. Сильно необжито…

– О, поверь, я справлюсь! – смеется Стейси. – Припрягу ребят – они мне помогут. Спорю, что через пару дней не узнаешь эту квартирку!.. И да, ключи сегодня передашь? И договор аренды?.. И кстати, я могу ее осмотреть прямо сейчас, чтобы примерно прикинуть, чем мне нужно будет заняться в первую очередь?..

Она говорит все это быстро, не давая вставить слово, смотрит на него восторженно, а потом спотыкается на месте и сглатывает. Стейси теребит его за рукав куртки и неуверенно спрашивает:

– Как ты нашел меня… здесь?..

– Учуял запах табака, – отзывается Дерек и видит, как каменеют плечи его собеседницы, – а что?

– Ни-че-го, – по слогам произносит она и словно встряхивается. – Глупая мысль в веренице таких же глупых. Все хорошо. Честно. И не надо неверяще выгибать брови, ладно? – Стейси заглядывает ему в глаза и просит: – Поедем смотреть квартиру?..

Дерек перебарывает в себе желание осторожно обнять ее, вместо этого бережно сжав ладонь на ее запястье и погладив ладонь большим пальцем.

– А мороженное не растает? – спрашивает он.

– Положим к тебе в холодильник, – предлагает Стейси, неуверенно улыбаясь. – А когда я поеду к себе, то заберу его, хорошо?

– Хорошо, – соглашается Дерек, не отпуская ее руку.

Стейси кивает, перевивает их пальцы в странно-привычном жесте и тянет его к кассе. Дереку… спокойно. И волку спокойно. Ему нравится эта девушка – им обоим нравится. Надо будет хорошенько встряхнуть Стайлза и узнать, что произошло с его сестрой. Какие вопросы в разговоре с ней лучше обходить. О чем можно поговорить или на что перевести тему, чтобы точно ее отвлечь от неприятных мыслей. И да, нужно будет помочь ей в ремонте.

Но все это – потом. Сейчас надо придумать, как уговорить ее остаться на ужин. Он неплохо готовит, а она худая. Надо бы накормить свою новую квартирантку.




Стейси ставит перед Шерифом тарелку с жутко-полезными овощами, на что Стилински-старший страдальчески вздыхает и сетует, что она слишком похожа на Стайлза.

– Правильное питание, – по новой начинает Стейси, и Джон ее перебивает:

– Это – хорошо, я знаю, знаю, ok? И я съем все это. Ладно?.. И да, Стайлз еще не ужинал. Ты, вроде, сказала, что хочешь, чтобы мы все были накормлены? – он смотрит на нее с тревогой. – Ты сама хоть нормально питаешься?..

– Я ем столько, что позавидовал бы слон, – вздыхает Стейси. – Но пока ничего не округляется. Видимо, все в энергию уходит. И да, не волнуйся, – она улыбается отцу, – за моим питанием пристально следит Дерек Хейл. – Она многозначительно двигает бровями под смешок шерифа и добавляет: – Видимо, сложный разговор состоится раньше. Ладно, пойду посмотрю, где там завис Стайлз.

Стейси легко потягивается и идет на второй этаж. И нет, она совсем не пытается контролировать, как питаются оба Стилински, но прекрасно помнит, что один предпочитает фаст-фуд, что совсем не полезно для его сердца, а второй часто забывает о том, что, вообще, надо есть. Особенно, если он чем-то увлечен. Нет, конечно, потом Стайлз все наверстывает, но если она здесь, то почему бы не отправить братца ужинать?..

– Стайлз, ты можешь ответить нормально? – на подходе к спальне слышит Стейси. И голос вопрошающего незаметно, но очень явно пронизан страданием. – Стейси?

Она качает головой и заходит в спальню. Стайлз, набычившись, сидит на стуле, уперев взгляд в пол. Дерек, привалившись задницей к подоконнику, опасливо поглядывает на нее. И да, это со стороны может показаться, что он рассержен. И брови… Эти чертовы брови опять изображают что-то похожее на мимику, созданную специально для бровей!

– О Боже мой, – вздыхает Стейси и смотрит на брата по разуму. – И что здесь происходит? Стайлз, что вы опять не поделили? И знаете, это уже даже не смешно. Вы ругаетесь во время ремонта моей квартиры. Вы спорите, когда случайно сталкиваетесь на улице. – Парень вскидывает брови, и Стейси признается: – Да, Айзек мне все рассказал! Еще бы он промолчал… – Девушка массирует переносицу. – А сейчас я захожу в твою, Стайлз, комнату, и вижу здесь Дерека. Какого черта?

– Я… – начинает Дерек, но Стилински бросают на него тяжелые взгляды, и оборотень замолкает, стараясь не улыбаться тому, как чертовски походят друг на друга эти двое.

– Он меня постоянно спрашивает о тебе! – отзывается Стайлз, поднимаясь на ноги. – Постоянно! Что ты любишь, что не любишь, о чем с тобой говорить, о чем не стоит. Пытается узнать, кто ты. – Он многозначительно вскидывает брови. – Кем была, пока не приехал в этот город. Понимаешь?..

– А меня спросить? – поворачивается к Дереку Стейси. – Нет, серьезно. Это… – она хмурится. – Мило. Но не стоит вести себя, как чокнутый сталкер. Правда. Я отвечу предельно честно на все твои вопросы.

– Как тебя зовут? – прищуривается в ответ Дерек, вкидывая одну бровь и кривя губы в странной недоулыбке.

– Ненавижу, – под нос бурсит Стейси, разрываясь между желанием посмотреть на губы и в глаза. – В общем, это не важно. – Дерек выгибает ранее вскинутую бровь. – Нет, действительно. Это не важно. Я появилась в этом городе с помощью магии. – Хейл складывает руки на груди. – О, ты даже не представляешь… В общем, я думала, что погибну, но выжила. И оказалась здесь. Ни Стайлз, ни кто-то еще не знал обо мне еще… – Стейси подсчитывает, – три недели назад. Просто прими, что я теперь есть в этом городе. И – пожалуйста! – не нужно копаться в моем прошлом. Хорошо?..

Дерек смотрит на нее странно. Пристально. Немного обиженно. С осуждением?.. Стейси делает к нему шаг, неуверенно, растерянно. Он смотрит ей прямо в глаза, ловит взгляд и не отпускает. В глубине его глаз плещется волчья синева, но это почти не важно. Сейчас важно то, как он делает шаг к ней навстречу, хмурясь все сильней и явно собираясь что-то сказать.

– Да поцелуйтесь уже! – прерывает волшебство момента голос Стайлза.

– Я тебя ненавижу, – почти по слогам проговаривает Стейси. Ей отчего-то смешно.


– Я, кажется, тоже, – соглашается с ней Дерек, тяжело глядя на младшего Стилински сверху вниз.

– Что? – искренне не понимает Стайлз. – Почему вы просто не можете плюнуть на все условности? Ok, я знаю, что вы знакомы всего-ничего, а с того момента, как Стейси пришла к тебе в лофт, прошло всего две недели, но даже я вижу, что вас тянет друг к другу.

– Заткнись, – тяжело приказывает Дерек, а Стейси хмыкает, складывая руки на груди. – Ты ужинала уже?..

– Это у тебя такой пунктик? – уточняет девушка, стараясь не улыбаться. Дерек вскидывает брови, и она поясняет: – Ну, закормить меня до смерти.

Стайлз прыскает. Он смотрит на Дерека и тихо ржет, а потом обращает свое внимание на ноутбук и начинает что-то искать.

– Я ужинала, – после пары секунд молчания добавляет Стейси. – Не стоит беспокоиться, хорошо?.. – Она все же доходит до Дерека и осторожно тянет его за рукав кожанки. – А ты ел? Я немного переборщила, шериф грозится, что не справится со всем этим, а Стайлз потерян для общества, пока не пообщается с интернетом.

– Кто кого пытается закормить? – уточняет Дерек, а потом качает головой. – Кстати, как будешь добираться домой?..

– Подожди меня внизу, в машине, – улыбается Стейси, а потом добавляет, когда Хейл уже шагает к окну. – И не подслушивай, хорошо?..

Волк кивает и покидает дом Стилински. Стейси закрывает окно и на мгновение зажмуривается. У нее в желудке какое-то странно-щекочущее ощущение. Пресловутые «бабочки»? И да, на лицо упорно лезет улыбка, а Стайлз, наверняка, сейчас скажет что-то ехидное. Она бы сказала.

– Он заботится о тебе, – первым нарушает тишину Стайлз. – Кормит. Следит, чтобы с тобой ничего не случилось. – И это не ехидно. Это… умиленно. – Хотя, это проблематично, если вспомнить, что нас с тобой приключения сами находят. – Оk, а вот это уже ехидно. – Наверное, волк уже чует, но человек не понимает – и все такое. Что дальше?

– Не знаю, – Стейси стукается лбом о стекло. – Кажется, я немного запуталась. Надо будет держать дистанцию – и все такое. Ладно. – Она выдыхает. – Ты готов к завтрашнему ритуалу?

– Да, – кивает Стайлз, потом поднимается со стула, обнимает ее и обещает: – Все будет хорошо. Иди. Я – вниз, проконтролирую, чтобы отец съел, а не выбросил овощи.

– Ладно, братец, – Стейси отстраняется. – Тогда я пойду. Большой черный волк ждет меня в своей камаро.

Стайлз провожает ее прямо до машины, предварительно позволив заглянуть на кухню и попрощаться с отцом. Словно сдает с рук на руки Дереку. Хейл сам пристегивает ее ремень, и Стейси… неуютно. И очень хорошо. Ей нравится эта забота, но она прекрасно понимает, что все не может так продолжаться. Хотя бы потому, что это – другой мир и другой Дерек Хейл.

Но ведь можно еще хоть пару дней, да?..

И Стейси улыбается Дереку, и соглашается на второй ужин.









======================================================
      


Когда Стейси притаскивает Скотта на поляну перед неметоном, его ощутимо потряхивает. И дело даже не в том, что ему предстоит сделать, потому что он никогда не собирался кусать Стайлза, даже при условии, что это будет – лишь копия его телесной оболочки, подчиненная ногицунэ. И хотя это пугает, но дело не в этом.

Дело в Стейси. Он уже привык видеть в девушке отражение Стайлза, его близняшку, просто немного старше. Она была умная, добрая, веселая, понимающая и язвительная. И это нравилось Скотту. Очень. А вот сегодня он увидел ее другой. И это пугало. Чертовски пугало.

Она кажется… другой. Более холодной, более собранной, смотрит на него и близнецов, вызванных в качестве физической поддержки оценивающим взглядом, будто мысленно препарирует их, режет на составляющие и изучает под микроскопом, пытаясь понять, на что они сгодятся.

Когда близнецы укладывают введенного в состояние транса Стайлза на пень неметона, Стейси набирает из небольшого мешочка немного пепла рябины в ладонь и обходит поляну по кругу, отрезая возможность покинуть ее для всех сверхъестественных созданий, в ком больше магической составляющей, чем человеческой.

Скотт напрягается, не зная, что ждать, а за пределами круга появляется Эллисон, держащая ружье с транквилизаторами, и страхующий охотницу Айзек. Лидия выходит с другой стороны круга вместе с Дитоном. Друид смотрит на Стейси и спрашивает:

– Ты уверена, что не хочешь моей помощи?

– Сама, – рублено отзывается Стейси, и это настолько не походит на ее привычную манеру говорить – весело и открыто, что Скотт задумывается – а видел ли он хоть раз ее настоящую и кто сейчас перед ними? Девушка, у которой улыбка с губ не сходит? Или кто-то другой, кто одним взглядом пугает его? Кто говорит хрипло: – Начинаем… – и поляну начинает обволакивать густой туман из магии.

Когда Стейси обходит рябиновый круг, высыпая поверх что-то странное, неопределимое по запаху, золотисто-черное, Скотт почти боится отвести от нее взгляд, потому что магия… повсюду. Она окружает, давит, душит, но дает возможность дышать – ею. И от этого воздуха, пропитанного странной, незнакомой, чуждой силой на мгновение плывет перед глазами, а потом тело словно переполняется энергией. Скотт поочередно бросает взгляд на близнецов, стоящих по обе стороны от него и понимает, что парни чувствуют то же самое.

Круг замкнут, и на лице дриудки Скотт замечает выражение благостности, словно все идет настолько правильно, насколько может идти. Он удивляется тому, как может сочетаться ледяная пустота, вымораживающая его лишь напоминанием о себе, с… этим. Когда Стейси сейчас бросила на него взгляд, то у него появилось чувство, будто он сидит дома перед теплым камином, а не торчит посреди ночного леса в полнолуние с намерением покусать лучшего друга. Копию его телесной оболочки. Не суть.

Стейси подходит к Скотту вплотную, а потом спрашивает одними губами, чтобы не слышали остальные оборотни:

– Почувствовал?..

МакКолл кивает, не зная, что ответить, потому что странное чувство благостности и единения никак не желает проходить. И как с этим сочетается все остальное – пока не понятно.

– Это – стая, – продолжает так же, одними губами Стейси. – Запомни.

А потом она разворачивается к нему спиной и направляется к Стайлзу. И Скотт не знает, как реагировать на то, что ему только что позволили осознать. Благостность, чувство уверенности, защищенности, тепла… Стая. Семья. Дом. Стейси прошла через это, а теперь попыталась показать ему, чего они смогут достичь, если захотят… стать стаей.

И да, теперь он понимает Дерека, стремившегося собрать стаю. Скотт был либо омегой, либо Альфой, он просто не успел почувствовать это, не успел осознать, сколько тепла и счастья приносит простое осознание того, что ты – в стае, что есть те, кто всегда поддержат тебя, помогут, примут таким, каков ты есть. И да, такое было раньше, со Стайлзом… Но то, что показала Стейси – ярче, сильней, теплей…

И судя по лицам близнецов – они тоже почуяли это, а сейчас настороженно оглядываются по сторонам, словно боясь, что у них отнимут эти крохи скользнувшего мимо него тепла. И тогда – Скотт сам не понимает как – он тянется к парням, осторожно призывая их волков и… обещая. Не стаю, нет, но пока что защиту. Хотя бы это.

А потом Стейси хохочет, словно ставя точку или обозначая новый абзац в этой истории. Она заливисто смеется, вскинув руки над головой Стайлза.

– Ты пытаешься спрятаться от меня, лис? – спрашивает она со странным весельем – непривычным, мрачным, насмешливо-торжествующим, а потом голос Стейси становится тягучим, завораживающим, обволакивающим сознание хрипловатой патокой: – Ну же… Выйди… Поговорим… Не обижайся, что я приготовила защиту для себя и друзей… Но для нашего разговора я должна быть уверена в своей безопасности…

И Стайлз садится на пне изломанно-неловким движением, словно привыкает к своим конечностям. Со странным недовольным-торжеством разглядывает свои пальцы на правой руке. Сжимает ладонь в кулак, бьет костяшками по пню неметона, и по поляне плывет железный тягучий запах крови. На небе – полная луна, а лис, кажется, сердит волков. Мягкая улыбка – отражение ухмылки Стейси – ложится на губы Стайлза. И Скотт понимает, откуда у нее это лукавство в уголках губ, откуда это странное темное ехидство – нельзя убрать грязь, хоть немного не запачкавшись.

Но Скотт молчит, не комментируя ни странные тягучие движения Стейси, медленно обходящую неметон по кругу, ни внимательно следящего за ней Стайлза с чужой личностью, смотрящей на этот мир глазами его, Скотта, лучшего друга.

Волк внутри бушует, бунтует, требуя, чтобы лис сдох. Зверю не нравится ни запах крови, который грозит ему битвой со странным, а оттого страшным противником, ни то, что два оборотня по обе стороны от него – едва себя контролируют. Альфа поднимает свою тяжелую голову, прося человека посторониться, и Скотт просто не успевает указать ему его место.

Волк внутри его тела словно расправляет все кости, поднимается, потягивается и оказывается намного больше, чем помнится. И надо найти точку опоры, чтобы не повредить хрупкое человеческое тело, чтобы иметь возможность противостоять хитрому хищнику и сразиться с ним в полную силу. Он вдыхает запах его носом, самостоятельно ища якорь. И находит. Целых четыре.

За его спиной стоит Эллисон – тонкая нить, но все еще существующая.

Перед ним, невидимый из-за марева стоит Дитон – средней толщины нить, но прочно увитая годами привязанности.

Кто-то, еще невидимый глазу и не опознанный на нюх, подходит к поляне – третий якорь, самый прочный, нить толстая, словно увитая стальным канатом. Нет, словно состоящая из стальных нитей, перевитых еще чем-то, более крепким.

А четвертый якорь вводит волка в ступор, позволяя Скотт вернуть контроль. И он все еще волчьими глазами смотрит на невидимый обычному глазу толстый канат, что уходит к двоим в центре поляны. Он словно раздваивается на конце, одновременно цепляясь за друга, одержимого сейчас ногицунэ, и его сестру. Только лис не замечает натяжения прочной нити, в отличие от Стейси.


Она резко поворачивает голову к Скотту, машинально обвивая нить вокруг запястья и слегка ее дергая. МакКолл чувствует, как дергается его нить, и кивает девушке. Та улыбается в ответ странно-грустно, и снова смотрит на лиса.

– У тебя есть выбор! – тяжело объявляет она, шевеля пальцами. Скотт присматривается и чуть не присвистывает – она наматывает на запястья нити-якоря. – Ты можешь уйти сам… – Лис скалится в усмешке. – Чего ты, конечно, не сделаешь… Или мы разделим тело Стайлза, создадим его телесного двойника и отдадим тебе. Ты в этом случае, потеряешь часть сил.

Скотт слушает сердце Стейси и знает, что она не лжет. Лис потеряет силы, лишится части своей мощи. Может, поэтому он и проиграл в другом мире?.. Ему просто не хватило сил, чтобы в полную силу противостоять Стейси и ее стае. А лис смеется – громко, довольно.

– Что, боишься, что не победишь меня, маленькая лисичка? – Он склоняет голову на бок и продолжает: – Или надеешься обхитрить? Знаешь, я ведь чую ложь…

Он ведет носом, словно внюхиваясь в Стейси, остановившуюся перед ним. На ноги ногицунэ все еще не поднимается, тихонько шевеля ступнями. Кажется, он привыкает к телу Стайлза, как привыкают к новой, не слишком просторной одежде. Это сравнение кажется откровенно мерзким, но так оно и есть.

– Не получится, как в прошлый раз – ни сражаться, ни победить тебя, – качает головой Стейси, уперев взгляд в пень неметона. – Но я могу дать тебе тело и толику магии – неплохая замена чужой душе, согласись?..

– Мальчик станет сильным друидом, – перекатывает на языке слова Лис. – Не хотелось бы терять такую связь…

– Ты еще недавно говорил, что я – никто… – усмехается Стейси и поднимает тяжелый взгляд на ногицунэ. – Ты его отпустишь, слышишь?.. – Лис поднимается на ноги, словно собираясь сказать что-то. Он предсказуемо выше Стейси, но кажется, словно ученица друида занимает намного больше места – особенно в такой непосредственной близости с неметоном. – Ты, – повторяет она, – его отпустишь… – А потом дергает одну из нитей-якорей на запястье. И лис падает. Просто падает, как марионетка, у которой обрезали разом все лески. Он сидит на земле и хлопает глазами. – Тебе тысяча лет… Неужели еще не понял, что лучше согласиться на условия той, чье Древо старше тебя?..

И неметон начинает просыпаться. Скотт слышит этот тихий гул на заднем плане, словно огромная звуковая волна катится издалека, готовясь смести их со своего пути. Стейси стоит над лисом, все еще сидящем на земле, и выглядит… грозно. И Скотту ненужно обладать волчьим зрением, чтобы видеть, как крепко сжимает она в своем кулаке нить, как натягивает ее, причиняя боль своему противнику.

– Я согласен, – хрипло проговаривает ногицунэ. – Согласен. Но… Запас магии… Мне нужно питаться…

И Стейси отступает. Она делает пару шагов назад и разжимает кулак. Лис облегченно выдыхает и медленно поднимается на трясущихся ногах.

– Хорошо, – говорит близняшка Стайлза. – Дай мне руку – и начнем…

Скотт почти не следит за дальнейшим ритуалом. Он ловит себя на мысли о том, что неплохо бы поймать Стейси прежде, чем она хлопнется в обморок от перерасхода сил. А потом в его голове вспыхивают все те сотни фраз, которые может сказать Дерек, если узнает, что Скотт допустил подобный риск для Стейси. Или не сказать… Скорей всего, бывший Альфа просто выкинет нынешнего в окно. А потом запретит ему приближаться к Стейси ближе, чем на три метра. Он уже пытался, во время ремонта, но тогда сама Гордон его осадила, поинтересовавшись, кто он ей, чтобы так заботиться о сохранности ее шкурки.

– Кхм! – кашляет Стейси, и МакКолл выныривает из своих мыслей.

Перед ним стоят два Стайлза. Абсолютно идентичных. И скажите на милость, которого из них он должен кусать?!

– Скотт, якорь, – напоминает Стейси, и МакКолл выдыхает облегченно.

Конечно, к Стайлзу ведет нить, та, что раздваивается на конца, а вторым уходит к близняшке друга. Волк одобрительно ворчит, когда он начинает искать нужный якорь. Кажется, зверю нравится то, что Скотт разбирается в своих способностях. Нужная нить находится почти сразу, и Скотт старается не смотреть на бледное лицо друга. Сейчас его интересует второй.

Лиса трясет. Он смотрит на землю и пытается дышать. Мышцы на его лице сокращаются, и со стороны это выглядит откровенно пугающе. Скотт вздыхает, а потом трансформируется и кусает ногицунэ. Тот непонимающе смотрит на Альфу, а потом передергивается от хриплого голоса Стейси:

– Нельзя быть одновременно и лисом, и волком…

И рассыпается… Пеплом… Пылью… Прахом… Эйдан ловит муху в деревянную шкатулку. А через мгновение Итан ловит потерявшую сознание Стейси. Кажется… Все закончилось хорошо?..



Стейси ржет над возмущенным Стайлзом, которому почти ничего не рассказывают о том, что произошло на поляне. Скупые попытки Скотта объяснить не удовлетворяют любопытство, присущее всем Стилински, и сейчас он чуть ли не бегает по всей ее квартирке, пока остальная стая устраивается с комфортом на диванах или прямо на мягком ковре.

– Да объяснит мне хоть кто-нибудь, что там произошло! – требует Стайлз, плюхаясь у ног сестры и протягивая ей запрошенный яблочный сок.

– Стейси смогла использовать против ногицунэ нить, что соединяла ее с ногицунэ из ее мира, – ласково улыбается Дитон. Он хотел уйти, но его дружно попросили остаться. Он согласился. – И да, дитя, я не знал, что ты можешь видеть нити, которые окружают тебя и связывают с другими людьми…

– Я и не могу, – пожимает плечами его ученица. – Это все Скотт.

– Я? – удивляется МакКолл под требовательными взглядами и даже старается отодвинуться от Эллисон, устроившейся в руках Айзека. – Все, что я сделал – попытался удержать волка внутри. А он уже сам как-то нащупал эти нити-якоря. Кстати, удивительно, Стейси, что у вас со Стайлзом – одна нить на двоих.

– Это у тебя так, – кивает в ответ Гордон. – У того же Дитона или, – она смотрит в потолок с улыбкой, – Дерека нити к нам совершенно другие. Ты – не разделяешь меня и Стайлза почти что. То есть… Ты – разделяешь, а твой волк – нет. Это сложно.

– Охотно верю, – бормочет Лидия, расслабленно нежась в руках довольного Эйдана. – Кстати, меня до сих пор передергивает, как вспомню эту сцену с разделением… Это было…

– Мерзко? – вклинивается Стайлз. – Жутко? Страшно? Опасно? Невероятно? Невозможно?

– Заткнись, – устало просит Лидия и советует Итону: – Да позвони ты уже Дэнни! Весь же извелся, и своим беспокойством мне мешаешь отдыхать.

– Я быстро, – смущается близнец и под усмешками своего брата выходит из квартирки.

– Он не вернется, – предрекает Стейси, потягиваясь. – В общем, насчет этих нитей. Я поняла, где мне их искать, намотала все на запястья, а потом перебирала в пальцах – все искала ту, что соединяла меня с Лисом. А когда нашла – воспользовалась ей… И не думаю, что смогу повторить этот финт без поддержки неметона. В общем… Все хо-ро-шо. Да? – Все дружно кивают, а Стейси вздыхает: – Скотт, на выход. Там под дверью девушка топчется и не решается войти… Поговори со своей лисичкой, поблагодари за то, что они вместе с мамой подстраховывали нас. И тащи ее сюда. Будем смотреть «Звездные войны».


МакКолл охотно подрывается и бежит к двери. Он открывает ее и застывает на пороге.

– Хороша лисичка, – тихо бормочет Лидия, разглядывая Дерека Хейла собственной персоной.

– Все хорошо? – не обращает внимание ни на стаю, ни на прошмыгнувшего мимо него МакКолла Хейл.

– Все просто прекрасно… – отводит взгляд Стейси.

Лидия и Эллисон переглядываются, словно спрашивая друг у друга, когда это они пропустили ссору в Раю, а потом дружно смотрят на бывшего Альфу.

– Можно я войду? – спрашивает Дерек, продолжая стоять на пороге и сверлить взглядом Гордон.

– Не думаю, что это хорошая идея, – смущенно говорит девушка, проворачивая кольцо на пальце. – Это, определенно, самая плохая идея и…

– Дерек, заходи! – приказывает позади Хейла Скотт. – Кира, вот с ним ты еще не знакома, но познакомишься в течении нашего киномарофана. Как хорошо, когда полнолуние выпадает на выходные!.. – Дерек на мгновение застывает, но получает тычок в спину от Скотта и уверенно проходит в квартиру. Альфа заводит за руку смущенную лисичку и плотно закрывает дверь. – Кира, пойдем… Куда ты хочешь сесть?..

Хейл разводит руками, словно говоря «приказ Альфы», а потом садится рядом со Стейси на диван. Она прищуривается, вздыхает и просит:

– Стайлза не разбуди. Он сегодня вымотался.

И осторожно треплет положившего голову на ее колени брата по волосам. Тот сонно что-то бормочет. Дерек кивает, словно оповещая, что принял к сведению а потом садится так, чтобы соприкасаться своей левой ногой – от бедра до щиколотки – с правой ногой Стейси. Она поворачивает голову, внимательно разглядывая Хейла.

– Поздно? – спрашивает она у Дитона.

– Еще рано, – качает головой друид, странно смотря на свою ученицу. – Подожди еще.

– О чем вы? – напрягается Дерек, кладя ладонь на плечи Стейси и напряженно оглядываясь на Алана.

Все переглядываются, но никто не решается говорить. А потом Эллисон осторожно интересуется:

– Дерек, а можно спросить, ты можешь почуять пару чужого волка? – Хейл напрягается, и Арджент продолжает: – Просто, Айзек сомневается, что мы… – Она опускает глаза, закусывает нижнюю губу, а на ее щеках появляются ямочки. – Нет, Стейси говорила, что не раньше двадцати одного… Но все равно… Хотелось бы знать…

– Чужую пару почуять я не могу, – спокойно говорит Дерек, а потом смотрит на Стейси. – А откуда ты знаешь, что…

– Потому что, – перебивает его Стейси и поднимает волосы, показывая шрам ниже линии волос, – я – чужая пара.

Дерек шумно выдыхает, а потом обнимает ее и говорит тихо:

– Значит, придется разобрать и с этим. Позже. Хорошо? – Стейси смотрит на него большими глазами. – Обещаю, мы разберемся. А сейчас ты хотела что-то посмотреть, да?

Стейси кивает расслабляясь в его руках, а Лидия посылает воздушный поцелуй довольной Эллисон, и девушки смеются. Скотт тихо смеется, а Айзек и Эйдан ему вторят. Кира непонимающе хмурится, но обещает себе, что обязательно узнает, что происходит с этой милой Стейси, а сейчас она может полюбоваться на улыбку Скотта, да?..

Алан тихо поднимается и уходит. Осталось только убедиться, что тот волчонок, Итан, благополучно добрался до своего возлюбленного. И на этом его роль Хранителя на сегодня может быть закончена.

А под звуки «давным-давно в далекой-далекой галактике…» в маленькой квартирке расплывается благостность…



======================================================
