РЕКЛАМА
      – Привет! – она спрыгнула с ветки дерева прямо передо мной. Волосы у нее были темно-зеленые, глаза карие, а нос курносый и весь в веснушках. Она улыбнулась. Рот был слегка крупноват для ее узкого лица. Я слегка поклонился, стараясь смотреть ей в глаза, но взгляд все равно скользнул сначала по легкому белому сарафану, а потом и по босым узким ступням, покрытым легким налетом древесной коры. Передо мной была дриада. Подобно всем лесным созданиям, она старалась не смотреть мне в глаза и говорила быстро, но внятно и довольно изящно. – Что тебя привело сюда, странник?
      – Я ищу Творца этого мира, – просто ответил я, смотря на девушку. Не пристало мне, посланнику одного из самых могущественных Творцов отчитываться перед простой нимфой леса, но меня предупредили, что в этом мире обходятся с пришельцами так, как они того заслуживают. Попробую быть белым и пушистым. Вдруг выживу и выполню свою миссию? – Леди?
      – А? – Дриада вздрогнула, словно выныривая из транса. – Ты зря пришел сюда. – Она смотрела на меня с грустью и болью, но я не понимал причин, породивших эти чувства. – Творца уже много лет никто не видел. С тех пор, как Верховный Творец решил создать выгодный альянс и супружеский союз между своим дитя и нашим Творцом.
      – Вы прекрасно осведомлены, леди, – учтиво заметил я, морщась. Об этом факте я не знал. Конечно, Верховный Творец не обязан отчитываться ни перед кем – мы все лишь игрушки в его руках. А Творец этого мира пошел наперекор всем правилам и судьбе, навеки заперев себя здесь – в созданном им мире, где даже Верховный не сможет справиться с ним. – Но мне приказано передать послание вашему Творцу. Я не собираюсь пленять его или обижать еще каким-либо способом. Я лишь посланник.
      Пока Верховный не решит иначе. И, кажется, он уже решил. Дриада же, тем временем, смотрела сквозь меня, словно видела суть, но не меня. Я недоуменно мотнул головой, а потом рискнул – ладонью провел перед глазами дриады. Девушка была слепа. Где же прячется их Творец, когда одно из прекраснейших созданий природы вынуждено жить незрячей?
      – Я могу помочь? – спросил, уже предвидя отказ. Создания никогда не принимают помощь от тех внешних, кто не является их Творцом.
      – Да, – неожиданно ответила мне дриада. – Но зрение ты мне не вернешь – я сама согласилась обречь себя на слепоту. Выбор был, и был правильным. Не жалею, что не смогу видеть твое лицо. Но я вижу суть. И ты мне приглянулся. Хочешь остаться в этом мире? Я договорюсь с Природой. Ты будешь жить здесь, в этом мире, где Верховный не сможет тронуть тебя. Ты ведь Творец? Но твоего мира больше нет...
      – Почему же? – тихо возразил я. – Мой мир есть. И он прекрасен. Там живут самые добрые люди во всех мирах. Не спорю, что есть там и боль, горе, смерть... Но ведь его уравновешивает любовь, счастье, добро. Мой мир прекрасен. Но в нем больше нет места для Творца.
      – Творец без мира, – грустно прошептала дриада и протянула мне свои маленькие ладошки с тоненькими пальчиками. Я аккуратно сжал кисти, боясь навредить этому хрупкому созданию. – Ты мог бы создать тысячи миров, но предпочитаешь наблюдать за одним, который в тебе больше не нуждается... Я понимаю тебя.
      – Не уверен, – покачал я головой в ответ. – Ты лишь дриада. Не Творец – создание. Не уверен, можешь ли ты понять ту любовь, что Творец испытывает к своему миру, даже когда тот больше не нуждается в высшей силе, направляющей его...
      Дриада тонко улыбнулась в ответ. В левом уголке губ застыла печальная складка. Незрячие глаза закрылись, не желая видеть ничего. Пальцы сильнее вцепились в мои ладони. А потом Творец заговорил через свое создание:
      – Хотел бы ты остаться в моем мире? Разделить со мной любовь к нему? Это легко... Ты все еще будешь любить свой мир, но полюбишь и другой.
      – Нет, – покачал я головой, бережно обнимая дриаду, покачнувшуюся под силой Творца, захватившего ее тело. – Любовь к миру нельзя разделить, кто бы что ни говорил. Любовь всегда разная. Я не смогу любить этот мир, как свой. Да и не уверен, что хочу. Разве стоит любить мир, где столь прекрасные создания, – прижал я к себе дриаду, – вынуждены страдать?
      – Ты ничего не понял... – ласково улыбнулся мне Творец губами дриады и бережно провел кончиками пальцев по моей щеке. – Ты поймешь... А Верховному ответь, что моего согласия он не получит. Это мой мир. Это мои создания. Я не позволю, чтобы кто-то поселился в этом мире. Слишком жестоки они. Слишком бездушны. Из всех, кто приходил, я могу пустить лишь тебя – Творец без мира. Так и передай Верховному.
      И маленькая дриада обмякла в моих руках. Я просидел с ней до заката, перебирая зеленые волосы и наслаждаясь покоем и безмятежным счастьем этого мира. Творец любит его и всех созданий здесь живущих, кроме этой маленькой дриады. Я чувствовал это. Нимфа леса ненавидима Творцом. Но почему? И могу ли я ее забрать с собой? Пусть, в моем мире нет уже место для Творца, но есть и другие места – заброшенные, покинутые, забытые. Я с легкостью мог бы перенести туда эту нимфу. Нужно лишь ее согласие. На закате она проснулась, улыбнулась мне печально, коснулась тонкими пальчиками щеки, как ее Творец немногим раньше.
      – Тебе пора, – тихо сказала она. – Но я буду ждать, когда ты вернешься сюда, Творец без мира. Не спорь. Не надо. Ты вернешься, чтобы просить прощения. Я знаю. Поверь. Я вижу суть. Тебе уже пора. А я буду ждать тебя...
      Я не ответил ничего. Пожалуй, не стоило обнадеживать это создание, которое не сможет дождаться меня. Я никогда не вернусь. Не потому что мне тут не понравилось – напротив. Я мог бы остаться тут навсегда. Любовь к этому миру уже заражала меня, тихонько вползая в душу и сердце и тесня там обожание к моему миру. Хотя нет. Не к этому миру, а к созданию, что тут живет. Ненавидимая всеми, даже своим Творцом, но невероятно добрая... Я не вернусь, потому что не решусь еще раз взглянуть в эти слепые добрые глаза, зная, что она продолжить нести всю ненависть мира на своих плечах и не согласится уйти со мной. Да, пожалуй, это трусость. Но я не вернусь. Никогда.
      Так я и думал, входя в кабинет Верховного Творца.
      – Отец? – мрачно позвал, смотря на трех других его сыновей – моих братьев по крови, но не по духу. – Я пришел, чтобы спросить Вас.
      – О чем же, сын мой? – насмешливо отозвался Верховный.
      – Вы хотели, чтобы я и Творец того мира, куда Вы отправляли меня с посланием, заключили брачный союз? – спросил, зная ответ заранее. Конечно. Такими талантами, какими обладает Творец того мира, не разбрасываются. Вместо этого заключают союзы – обычно брачные. У Верховного лишь сыновья, но Творцами подобное – не помеха. Но я почему-то был уверен, что тот мир сотворила женщина. И надо бы увериться в своих догадках. – Творец хотя бы принадлежит к противоположному мне полу?

      – Да, она женщина, – усмехнулся Верховный, которого даже в мыслях я не мог назвать отцом – лишь на людях, дабы показать свой статус. – И я хотел, чтобы вы поженились. Итак, что она ответила?
      – Сказала, что из всех, кого Вы посылали, отец, лишь я могу поселиться в ее мире.
      – А сама она тебе понравилась? – заинтересованно спросил Верховный.
      – Творец не появлялась передо мной сама – она говорила через дриаду, – ответил, мысленно морщась при воспоминании о грубом вторжении Творца в тело той лесной нимфы.
      – Глупец! – рассмеялся Верховный. – Творец всегда встречает моих посланников лично. Она уже давно слепа – отдала свое зрение за право видеть суть, чтобы не допустить в своем мире несправедливость, а в мир – тех, кто недостоин этого места. Она ненавидит себя и наказывает за то, что однажды привела в свой мир Творца, который разрушил все, до чего дотянулся. И та дриада – слепая дриада, я прав? -, которая говорила с тобой, и была создательницей этого мира. Увы, постоянные визиты моих сыновей заставляют ее поддерживать мировой баланс, так что при твоем посещении она была слаба. Я снова прав?
      Я молчал, чувствуя себя последним идиотом. Маленькая слепая лесная нимфа... Хрупкая дриада, которая несет на плечах тяжесть ненависти всего мира и своего Творца... А я еще говорил ей, что она не поймет, каково это – любить свой мир.
      – Отец, – тихо позвал, стараясь не смотреть на Верховного.
      – Возвращайся, сын мой, – кивнул он мне в ответ. – Я не держу тебя. А она должна уже понять, что может быть достойна не только ненависти за проступок, который совершила давным-давно...
      Но я уже не слушал его слов.
      – Привет! – она спрыгнула с ветки дерева прямо передо мной. – Я ждала тебя.
      Молча обнял хрупкое тело дриады и тихо-тихо сказал:
      – Позволь мне разделить с тобой любовь к этому миру... Позволь мне любить тебя...
      Я думал, что она не ответит. Или скажет, что не достойна. Или прогонит, уверив, что не нуждается в подобном. Или назовет дураком. Но маленькая слепая дриада, грозный сильный Творец и слабая беззащитная женщина слились в ней в единое целое и выдохнули мне куда-то в шею:
      – Позволяю...
            

======================================================
