Оля открыла дверь и втащила ошарашенного вампика в дом.
– Юля! Юленька! – возопила Оля. – С тобой все в порядке?!
– Нет! – прохрипела вампик, хватаясь за сердце.
– Что с ней? – поинтересовалась Тома, лениво жуя колбасу. Порезать было лень, а есть с дороги хотелось. Все таки превращения в столь любимую ей двухвостую крылатую лису отнимали много энергии.
– Я такое видела! – заорала Носферик в ответ, подпрыгивая и махая руками.
– Что? – спросила Ника, появляясь в коридоре. В руках ее была большая книга. На ней было написано «БАЭ».
– Это что? – мгновенно отреагировала дракоша.
– В магазине нашла, – отозвалась Шельма. – Только понять ниче не могу. Ангелы, демоны... Странно, одним словом.
– Дашь почитать? – хором воскликнули Тома с Олей и понимающе переглянулись.
– Да какие книги!!! – возмутилась Юляша.
– Об-бычнаи, – отозвалась Коша, появляясь на пороге дома. В руке у нее была бутылка. – Эх, за-а-араз-с-са т-ты, Олька! – воскликнула Муза, немного запинаясь, и мгновенно ополовинила содержимое бутыли. – С тобой работать невозможно! – завершила она абсолютно твердым и уверенным голосом. Кошка повела ушами и растворилась вместе с бутылкой.
– Это что было? – тихо-тихо спросила Ника. Все смотрели на место, откуда исчезла Муза круглыми глазами. И тут же узрели еще одно знакомого до нервной икоты. – Это что было? – грозно вопросила Ника.
– Да так, – хмыкнул в ответ Костя, пряча за спиной бутылку красного.
– Он споил мою Музу, – медленно произнесла дракоша. Тут в мозгу, наконец, проснулась испинанная товарками мысль, и глаза Олюшки загорелись алыми огоньками. – ТЫ! СПОИЛ! МОЮ! МУЗУ!

Спустя десять минут.
Носферик ржет, катаясь по полу. Ника задумчиво записывает в блокнотик, чему-то улыбаясь. Тома жует колбасу, согласно кивая на каждый эпитет. Оля подпрыгивает, ругаясь и вопя, но превращаться или плеваться огнем не решается. Костя на гардине экстренно трезвеет, бледнеет и немного зеленеет от обещаний того, что с ним сделают.
– Фух! – Оля села на пол рядом с Юляшей. – Устала! А гостей сегодня больше не будет?
– Нет, Гриша с Ильей куда–то уехали, – отозвалась Тома, дожевав колбасу. – Скоро 14 февраля, так что... Подарки, – хмыкнула метаморфик.
– Девочки, – протянула Юля, потянувшись и мечтательно прищурившись. – А что я увидела... Не дом – мечта. Средневековый замок из черного гранита, облицованный черным мрамором у основания, с высокой крепостной стеной и рвом с крокодилами...
– О! – возликовала Томочка. – Сумочка! Пошли туда!
– Пошли, – согласилась Ника, закрывая блокнотик.
– Идем! – вскочила на ноги Оля.
– Девочки, – раздалось из-под потолка. – А я?
Девочки переглянулись, многообещающе ухмыльнулись и засучили рукава.

Спустя два часа.
– Ахахаха! – смеялся единственный смертный в компашке нечисти. – От вас даже крокодилы улепетывают!
– Это доказывает, что крокодилы намного умней кое-кого, – хмыкнула в ответ Тома, не теряющая надежды поймать себе сумочку.
– Кто тут моих сторожей гоняет, – заорали внезапно от входа в замок.
Костя примолк, озираясь. Оля, Ника и Юля мигом состроили из себя послушняшек. Тома, накручивающая хвост крокодила себе на руку, только отмахнулась и продолжила вытаскивать упирающееся всеми четырьмя лапами и цепляющееся зубами за землю животное изо рва.
– Не трогай Пусю!!!! – завопил пронзительный голос, и со стены спрыгнула красавица брюнетка с шикарными формами и в красной ночной рубашке с белыми черепками из раздела «выше – только небо» с вырезом «глубже – только море». Брюнетка качнула копной волос и прыгнула на спину крокодилу. Тома слегка офигела, но хвост не выпустила. – Пусика не тронь!!!!
– Да отойдите вы от ее крокодила! – лениво посоветовал женский голос. Все дружно задрали головы вверх. С неба спикировала... ангелесса? С рыжими крыльями?? В такой же, как у брюнетки, ночнушке???
Но Олю с Юлей это не впечатлило. Они хищно переглянулись и начали подкрадываться к рыжей с маньячными взглядами.
– Что тут происходит? – властно спросил мужской голос.
– Ангела на сувениры разбирают, – пояснила Ника лениво посматривая на синеглазого блондина в пижамных штанах. – О! – Оценила Шельма кривую улыбочку блондинчика и крепко схватила того за руку. – Юляш, твой кореш! Ой, покемон мой хороший! Ты щас с такими нелюдьми познакомишься и одним смертным с вечно-отсутствующим инстинктом самосохранения!
– Многообещающе, – процедил Вовчик (а это был именно он) сквозь зубы. Вырвать руку у хрупкой дамочки у него не получалось.
– Нас не догонишь!!! – орала рыжий ангел, обозванная родителями Анатолией, витая над головами обиженных Юли и Оли.
– А есть тут другой крокодил? – выспрашивала Тома у Лели. – На сумочку?
– Дурдом! – емко оценил Костя, заходя в открытые двери замка.

Спустя час.
Все сидели в гостиной и у большого ярко пылающего камина.
– Ээээ, – протянул Вовчик, косясь на Юлишну, не сводящую с него глаз. – Вы тоже мой замок пришли оккупировать?
– Нет, – отозвалась Юляша, доставая из кармана пакетик крови. – Так, посмотреть. Экскурсию себе устроить... А вы... Все в бежевых тонах!!! И это вампир!
– Вампир! – храбро отозвался Вовчик, отворачиваясь от пакетика.
– Хочешь? – по-своему поняла Носферик. И щедро протянула пакетик.
БУМС!!! Вовчик растянулся на полу с блаженной улыбкой и отсутствующим сознанием.
– Он крови боится, – пояснила Толя, крутя в руках черную чешуйку. С полчаса назад Оля с Толей обменялись: перо рыжего ангела на чешую дракона-оборотня.
– Пуся! Приведи его в чувство! – повелительно взмахнула рукой Леля.
Крокодилообразная монстрятина сначала сама облизнулась, а потом старательно облизала бесчувственного вампа. Вамп открыл глаза. Узрел монстра и горестно вздохнул.
— А что здесь происходит? — В даерях появился красавец-мужчина. Смоляные волосы, серые глаза, замечательная фигура. Хвост. Рожки. Ехидная улыбка.
— ДЕЕЕЕМОН!!!!!! — заорали дамочки из нечисти. Нет, Толя и Леля были спокойны. А вот Оля и Тома пошли разбирать демона на сувениры.
По гостинной летал ураган из трех быстрых существ. Пока Юляша не подставила подножку виновнику погони. Оля и Тома хищно переглянулись и кивнули друг другу.
— Мой демон! — возмутилась Толя и подтянула демона к себе за хвост. Демон уже не сопротивлялся, покорно подходя к ангелу. — Его Даймон зовут. — Даймон хитро ухмыльнулся и подхватил Толю на руки. Девушка взвизгнула искренне и громко, стараясь оглушить бедного демона. Не получилось. Демон сел на кресло, а ангелесса оказалась у него на коленях. — Хам, нахал, гад. Но у него такая аппетитная з... — Толя ойкнула, посмотрела на ехидно улыбающегся демона. — Короче, типичный демон. Но я вам его не отдам! Самой мало...
======================================================
