Виктория вдохновенно сочиняла мемуары, грызя колпачок ручки. Ей, знаменитой Загнибеде, грозе многочисленной нечисти, нежити, темных магов и просто личностей, дерзнувших не вовремя попасть под руку, в пятьсот восемьдесят девять лет пора было уже и написать хоть что-то о своих многочисленных и опасных приключениях. Может, потомки, наконец, поняли бы, почему их любимая мама, бабушка и прабабушка так молодо выглядит и умирать в ближайшем будущем не собирается, а значит, на наследство они могут не рассчитывать.
Итак, Вика вспомнила одно из ранних своих приключений. Она тогда еще с Улфи познакомилась. Эльфийский принц, в том приключении играющий роль золотого дракона в старой книге, всегда поддерживал Викторию и питал к ней исключительно дружеские чувства. Хотя... Помнится, был один случай, когда они решили вместе слетать на шабаш, а потом проснулись неодетые в одной кровати, ничего не помня о вчерашнем. Улфи еще тогда вопил, что дядя его убьет, и лихорадочно бегал по комнате, собирая свою одежду. Позже выяснилось, что между ними ничего не произошло и произойти не могло. Просто Тирандерель подобрал их на шабаше и решил пошутить. За что ему было большое "спасибо" в виде половины разрушенного замка. Эльф посмотрел тогда на разгневанную Вику и философски заметил, что хоть она и приняла человеческий облик, но демоном быть не перестала.
Да, в тот раз Вика была еще в демоническом облике. Хотя в книге она, подчиняясь заклинанию, стала Заклинательницей драконов Дарриэль - сумасшедшей эльфийкой, погибшей из-за своего недуга. А так как Вика ординарностью и нормальностью не отличалась, то подмены не заметили - да и не до того было: усмирение золотого дракона, хамское поведение Мастера Драконов, Поединок Чести, обращение эльфа в дракона, нападение на обитель...
Вика вздохнула, вспоминая эльфа, погибшего задолго до ее появления на свет. В той исторической книге Мастер Голландиэль не то чтобы заинтересовал Викторию, но... Если бы он хоть немного поухаживал за ведьмой, то она окончательно растаяла бы и призналась, что эльф ей нравится, хотя раньше была настроена довольно скептически по отношению к эльфийской расе, полагая, что за долгую жизнь мозги у них усыхают. Итак, Голландиэль... Красавец-мужчина, воин, Мастер, черный дракон... Именно Вика подарила ему возможность летать - дала крылья, обратила в дракона. Но это было лишь в книге. А в реальности Голландиэль никогда не поднимался в воздух на своих крыльях, предпочитая удобное седло своего боевого дракона. И вообще - он давным-давно погиб, и горевать даже уже некому. Но именно этот мужчина первым привлек ее. Может, потому что он был Мастером? Мастерами Драконов просто так не становятся - нужны и ум, и хитрость, и ловкость, и упрямство, и усердие, и сила... А может, потому что он был драконом? Черным, как ночь. Прекрасным, крылатым, свободным...
Сразу вспомнился другой эльф, ставший драконом уже без Викиной помощи. Этот эльф был другим. Более настоящим, что ли? Хоть он и держал на лице маску холодного превосходства перворожденных, но умудрялся выказывать свое восхищение Викой, помогать ей почти незаметно и злиться на нее... Да, тогда она хотела выйти замуж не за него. В общем, Виктория не планировала замужество, но если выбирать между браком и медленным распиливание на кусочки добрыми эльфами, лишившимися кланового символа по вине одной нахальной ведьмы, то Вика охотно протянула свою руку, надеясь, что жених споткнется и свернет шею, прежде, чем наденет на ее палец кольцо.
Тогда Роландэль, который и был вторым черным драконом, похитил неугомонную ведьму прямо со свадьбы. Летели они долго. Вика еще боялась, что простудится и умрет, грозя эльфу являться к нему привидением по ночам, когда он ночевать будет не один. Роландэль не внял. Он дотащил-таки ведьму до своего замка, располагающегося высоко в горах. Вика, все еще слабая после попытки ее убийства некромантом, действительно простудилась, и эльф отпаивал ее малиновым вареньем, кутая девушку в большой теплый плед, а заодно и прижимая к себе столь драгоценную для него особу.
Позже, когда их нашел Вася, выяснилось, что Вика стала приемной дочерью своего предполагаемого тестя, искать ее не собираются, а будущий жених сидит перед ней. Ведьма, отчаянно чихая, разбрасывала заклинания направо и налево, грозя разнести замок, но потом пожалела строение, обнаружив, что оное, как и большинство эльфийских замков, живое, мыслящее и готовое сотрудничать с разгневанной и опасной особой. В общем, от Роландэля Вика благополучно сбежала, хотя и жалела об этом, вспоминая, как в первый вечер прибытия в замок они сидели у камина, и она, довольно жмурясь на беснующийся огонь, полудремала в объятьях эльфа, рассеянно споря с ним о каком-то заковыристом заклинании.
Что сказать? Видимо, ее всегда тянуло на черных драконов. Может, именно поэтому Виктория Загнибеда однажды взяла кристалл связи и просто сказала, что ждет его. Роландэль явился буквально через минуту. Он стоял на пороге дома Вики и смотрел на ведьму поверх головы домового Двори. И никто не посмел ни слова ему сказать, ни что-либо сделать, когда эльф спокойно вошел, культурно закрыл за собой дверь и замер напротив Виктории. Как он минул многочисленную живность ведьмы, было непонятно - видимо, с ним просто решили не связываться, хотя обычно питомцы стояли за свою хозяйку до конца.
Виктория вздохнула, вспомнив, как Роландэль тогда, ни слова не сказав, просто подхватил ее на руки и понес. Как оказалось, в ближайшую церковь, в которую они попали через телепорт. Вика попыталась возразить, мол, у нее даже белого платья нет, на что Роландэль практично заметил, что повторить свадебную церемонию им никто не мешает, а так у него будут гарантии, что одна неугомонная ведьма от него никуда не денется. Исключение эльф сделал только для живности Виктории, которая радостно спихнула свою хозяку замуж, а Васька даже свидетелем стал, чтобы подтвердить полную законность брака и быть уверенным, что хозяйка пристроена в надежные крепкие мужские руки. Котик, кстати, до сих пор радовал Вику своим довольным здоровым видом, а так же вкусной выпечкой, справедливо замечая всем удивляющимся, что фамилиар живет столько же, сколько его ведьма, а Вика пока умирать не собиралась.
- Ну, что? Написала что-нибудь? - спросил вошедший в комнату Роландэль.
- Нет, - огорченно призналась Вика. - Вдохновения нет...
- Хочешь, я тебя вдохновлю? - улыбнулся эльф. - Я тут недавно такое красивое место нашел... Вид на звезды там прекрасен!
- Это с кем ты без меня на звезды любовался?! - праведно возмутилась Вика, подскакивая на ноги и решительно направляясь к мужу.
- С Улфи! - усмехнулся Роландэль. - Надеюсь, ты не ревнуешь меня к моему драгоценному племяннику?
- И не думаю! - фыркнула Вика. - Звезды, говоришь, красивые? Но до темноты еще далеко...
- Но и добираться до этого места довольно долго, - отозвался эльф с улыбкой. - Как сиятельная леди смотрит на полет на запечатленном ей драконе?
- Сиятельная леди смотрит на это положительно! - довольно улыбнулась Виктория.
- А как же мемуары? - робко пискнул приставленный к Вике Правителем эльфов молоденький секретарь.

- Думаю, у них добавится будущих глав после нашего путешествия, - лукаво улыбнулся Роландэль. - Там рядом какие-то развалины. А зная Вику и ее надежду найти единорога, который призвал ее в свой клан, сделал Главой и пустил слух, что только наша разлюбезная ведьма вправе принимать эльфиек в ряды Сестер... Тот ажиотаж в рядах эльфийских дев я до сих пор забыть не могу.
Эльфеныш кивнул. Глава клана Сестер Серебряного Единорога Дарриэль, она же жена Мастера Огня Роландэля, она же знаменитая ведьма Виктория Загнибеда, всегда славилась своей непредсказуемостью, упертостью и умением находить приключения на пятую точку. А после долгого отдыха эта особа умудрялась попадать в уникальные передряги. И сейчас был как раз такой случай. И пусть мир готовится - Виктория Загнибеда идет.
======================================================
