Мы познакомились случайно... Лэрри старательно спасал меня от Бугимэна, который в итоге оказался моей бывшей воображаемой подругой Зои.
Я перестала в нее верить. Конечно, Зои обиделась и стала Бугиперсоной, потому что она все еще была нужна мне. А я отказалась от нее.
И Лэрри пришлось меня спасать. Хотя он сам начал становиться Бугимэном, потому что я уверила своего младшего брата Дарвина, что воображаемых друзей не существует.
Короче, со всех сторон виновата я. Логически, это можно обосновать, как одно ключевое событие, которое вызвало все остальные. Я испугалась. И из-за этого Зои стала Бугиперсоной, Лэрри чуть не стал Бугимэном, а мой брат перестал верить в воображаемых друзей.
После того, как Зои стала прежней, а Дарвин снова стал видеть Лэрри, они просто исчезли.
Нет, они по прежнему были видны моему младшему брату, но не мне.
На прощанье Лэрри мне доказал, что я стала слишком взрослой. И то, как он мне доказал это не дает мне покоя...
- Фрэн, мне не спится, - тихо начал Дарвин, входя в мою комнату. - Мне страшно...
- Ложись со мной, - улыбнулась я. - Ты же помнишь, что Бугимэн может только напугать тебя, но не навредит.
- Я помню, как ты его победила, сестренка, - улыбнулся Дарвин. - О чем ты сегодня думаешь?
- Да так... - я закрыла глаза, вспоминая, как Лэрри поцеловал меня на прощанье.
- Лэрри вчера попрощался со мной, - вдруг сказал Дарвин.
- Что? - я посмотрела на брата. - То есть, ты больше не будешь его видеть?
- Ну, он позвал Тэдди, он будет моим новым другом...
- А Лэрри? - подняла я брови.
- Он больше не может быть моим воображаемым другом, - вздохнул Дарвин. - Парень в его голове повысил его за борьбу с Бугимэном...
- Значит, у Лэрри теперь все будет хорошо, - улыбнулась я. - Засыпай, Дарвин.
- Фрэн, - снова позвал меня братик.
- Я же просила не зови меня... Фрэн... - потому что так меня звали Зои и Лэрри.
- Фрэн, Лэрри прощается и с тобой, - сказал братец и заснул.
Я не ответила, смотря в потолок.


- Лэрри, ты уверен, что готов? - напряженно спросила Зои, смотря на Фрэн и Дарвина.
- Да... Но мне немного страшно... - Я сел на край кровати и потрепал Дарвина по голове. - Мне будет не хватать той силы, что давало мое воображение... - Я погладил Фрэн по щеке. Девушка улыбнулась во сне. - Но... Это того стоит, да? - Я обернулся на Зои.
Она улыбнулась мне и спокойно заметила:
- Знаешь, даже Питер Пэн когда-нибудь вырастет... - с улыбкой заметила девушка. - А ты уже на полпути к этому... Не бойся... Сделай этот шаг.
- Эй! Я не боюсь! Просто мне немного страшно... - пожал я плечами. - Но попробую рискнуть... И приложу к этому все свое воображение!


Два дня спустя.

Я сидела на уроке биологи и думала... О чем? Да ни о чем, в общем...
Прозвенел звонок. Учитель встал и кивнул парню в кофте с капюшоном.
- Итак, познакомьтесь, у нас новый ученик - Лэрри Гудини! - Парень скинул капюшон и оказался... - Лэрри, садись рядом с Фрэнсис.
- О мой Бог! - прошептала я, прикрывая рот ладонью.
- Нет, Фрэен, - усмехнулся Лэрри, садясь на стул рядом со мной. - Это всего лишь я.
- Но как? - Я посмотрела на него искоса. - Как?
- Просто дети вырастают... И их друзья тоже...
======================================================
