
Дарси Льюис открыла дверь своего небольшого «жука», купленного ей за довольно символическую цену. Девушка полагала, что это взятка. Чтобы не болтала, ага. Как и внушительная сумма на ее банковском счету. «Щ.И.Т.» мог себе это позволить. А она не могла позволить себе отказаться. Льюис усмехнулась мрачно, скинула с сиденья упаковки из-под чипсов, бормоча под нос:

– Теперь только здоровое питание.

А потом забралась внутрь салона, обернулась, посмотрела на заднее сидение, усмехнулась чему-то своему, стерла откуда-то появившиеся слезы и решительно завела двигатель «жука».



Дарси Льюис практически маршировала по чистым улицам Асгарда, бросая неприветливые взгляды на всех асов и асинь, что встречались ей на пути. Девушка была зла настолько, что даже забыла о своем обычном пофигизме. Кулачки сами собой сжимались, а взгляд метал искры. Рот же исторгал не совсем приличные для девушки ее возраста слова.

Общий смысл возмущенных высказываний был «Да как он мог?!» и «Я им еще покажу!». Кем был этот загадочный «он» и кому и что собиралась показать Дарси из эмоционального бурчания было не ясно.

Зато все встречные асы и асини обходили ее стороной, что неимоверно радовало обиженную на весь Асгард Дарси.



Дарси вела машину уверенно. Порой ей казалось, что она рождена для того, чтобы водить. Машина, явно улучшенная «Щ.И.Т.»-ом, слушалась каждого движения и развивала скорость, превышающую предел этой марки. Дарси она нравилась. Нет, не так. Дарси забывалась, когда вела ее, когда летела на полной скорости. А в последнее время ей нравилось забываться.

Но сейчас девушка четко следовала указателям и не превышала допустимого максимума. Дарси то и дело поглядывала на спидометр, чтобы уверить себя в своей удивительной законопослушности. Хотя…

Девушка бросила взгляд на сумочку, лежащую на пассажирском сидении, и рукоятку электрошока, выглядывающую из расстегнутой молнии. Что сказать? Дарси свято верила, что каждое разумное существо имеет право защищаться. А уж если такая штучка помогает даже от богов… Жаль, что «Щ.И.Т.» шокер ее не улучшил.



Дарси успокоилась и пришла в привычное пофигистично-уверенное расположение духа. Кто-то может назвать ее бесцеремонной, но… Так ведь проще, да? Не тратишь свои и чужие нервы на пустую шелуху словестного трепа.

Так намного проще.

Вот только от ее дружелюбного оскала асини по-прежнему шарахались. Асы подбирались, поглядывая на нее так, словно оценивали боевую мощь девушки. И хмурились, не понимая, почему так дерзко улыбается это слабое смертное создание.

Дарси глядит на них с улыбкой и напоминает себе, что ей все равно. Главное сейчас забрать из дома подарок на свадьбу Джейн и Тора, не сорвать торжество, а после можно и отпустить тормоза. И может, кому-то даже придется плохо.

Дарси поправила очки и решительно направилась к Радужному Мосту.



Дарси поморщилась, когда на лобовое стекло упала первая капля дождя. Небо уже пару минут, как потемнело. Дождь обещал быть сильным и долгим. И как назло – дорога петляла. Неопытный водитель бы снизил скорость до минимума.

Впрочем, Дарси, несмотря на весь свой опыт, именно так и поступила, тащась по дороге почти с черепашьей скоростью. Дворники она уже включила и сейчас с легким раздражением поглядывала на мелькающие перед глазами черные полоски.

За первой каплей упала вторая. Раздался гром. И да, наверное, именно из-за него сначала она и не поняла, что это за звук. Но выстрел повторился, сшибив боковое зеркало. Дарси обернулась, посмотрела на джип, из окна которого высовывалась рука с пистолетом.

– Твою мать!.. – прошипела девушка, увеличивая скорость.

Да, дорогая была сложной, но выбора у нее, кажется, уже не было.



Дарси почувствовала, что за ней следят за три квартала до Радужного Моста. Там, конечно, был Хеймдалль, который всегда замечал ее на середине этой ленты, висящей, практически, над бездной из звезд. Страж часто позволял ей разговорить себя и относился к девушке с большим благодушием, чем остальные обитатели Асгарда. Это было немного странно, но надо было же ей общаться с кем-то, кроме Тора и Джейн в этом царстве снобизма?

Взгляд, тяжелый, давящий, преследовал Дарси, посылая тучу мурашек по спине. Девушка не оглядывалась, идя вперед, но и не торопилась, чтобы не дать своим преследователям повода напасть.

Спина ее почти закаменела от попыток не согнуться, трусливо сжаться в клубок и сделать вид, что все происходящее вокруг нее – не реально. Это было соблазнительно. Но трусливо. А учитывая, что ее жизнь в этой игре была лишь разменной монетой, то и глупо.

Надо только добраться до середины Радужного Моста.



Дарси вцепилась ладонями с побелевшими костяшками пальцев в руль. Преследовали не отставали. Ее маленькая машинка вела себя на удивление покорно. Вот только летать она не умела, а дорога выходила к навесному мосту. Надо было проехать несколько метров над пропастью.

Она же столько раз делала это! Она сможет! Она справится! Ей есть ради чего жить…

Выстрел пробил не только заднее, но и переднее стекло. Осколки брызнули. Дарси поняла, что ее зацепило, когда правый глаз начала заливать кровь.

– Да что за у вас, нахрен, патроны?! – прохрипела Дарси севшим голосом, мельком взглянув на десятисантиметровую дыру в лобовом стекле.

Дождь хлестал холодными каплями по рукам и лицу. Выстрелы на время прекратились. А машина въехала на мост.

Дарси сильней сжала руль, выжимая всю скорость, на какую была способна ее машинка.



Дарси вздохнула с облегчением, когда увидела Радужный Мост. Подошва ее кроссовок скрипнула, соприкоснувшись с его поверхностью. Тяжелый взгляд в спину исчез. Остается только надеяться, что ее преследователь побоялся Хеймдалля. А потом можно попросить Тора об охране. Пусть Локи припряжет – все равно Трикстер проходит «реабилитацию», работая на благо общества. Поработает нянькой, не переломится.

Зато она будет жива.

Дарси довольно вздохнула. Почему-то воздух на Радужном Мосту был другой. Пахло Мидгрдом. Землей. Домом. Она спрашивала – для всех воздух на Радужном Мосту пах по-разному. Это было в первые ее дни пребывания в Асгарде.

Тогда она еще не понимала, насколько была беспечна. Сейчас все поменялось. Жаль, что она не захватила в Асгард шокер.

А потом Дарси толкнули. Грубо и сильно.

Девушка упала на колени, проехалась на них по Мосту, попыталась поняться, но была жестко схвачена за растрепавшиеся волосы.

– Сдохни! – прохрипел чей-то полный ненависти голос.

Девушка попыталась пнуть своего возможного убийцу, но не смогла. Ее подтащили за волосы к краю. А потом скинули вниз. Она смогла схватиться за Мост. На пальцы левой руки встали, ломая кости. Девушка вскинула голову и удивленно распахнула глаза.

– Ты?..

А потом она упала. И все ее существо поглотила ослепительная вспышка.



Дарси упорно выруливала на середину моста, про себя считая оставшиеся метры. И понимая, что не успевает. Джип теснил ее маленького «жука» к краю моста.

Дарси слышала скрежет металла о металл, понимала, что сейчас от нее почти ничто не зависит. Все, что она могла – раз за разом выруливать свою машину от края моста. Но рано или поздно у нее кончатся силы. Руки уже дрожали от напряжения.


Главное добраться до твердого асфальта.

Но он был далеко, а удары джипа становились все чаще, сильней. Словно она противостояла не людям, а боевым машинам. А дождь все хлестал.

Дарси слышала гром, но не видела молний. Даже отсветов электрических разрядов не было. И почему-то от этого становилось еще страшней. Молний не было.

А потом джип ударил, врезался в ее «жука» на всей скорости, смял пассажирское кресло. Край моста приблизился неожиданно быстро. Дарси даже не успела вскрикнуть.

Просто вдруг ее машина начала падать. А прямо перед глазами сверкнула невероятная, ослепительная молния, поглотившая все ее существо.



Дарси вынырнула из воды, жадно хватая ртом воздух. По голове, лицу и плечам хлестал дождь.

Она поплыла куда-то, где было темнее и не беспокоили близкие всполохи молний. Ладонь на что-то наткнулась. Холодное. Металлическое. Дарси вцепилась в это что-то, дожидаясь, пока глаза не привыкнут к темноте, то и дело перемежаемой молниями.

Покореженные останки небольшого рыжего «жука», наполовину утопшего в прибрежном иле. А до берега оставалось всего пару метров.

Дарси решительно оттолкнулась от машины и поплыла к берегу – нелепо, по-лягушачьи, молясь, чтобы у нее хватило сил. Левая рука, казалось, горела огнем, но пальцы еще слушались, так что была надежда – это не перелом.

Дарси почти утонула в иле, с трудом передвигая ноги и пытаясь не торопить себя. Берег, вот он, близко. Осталось только дойти.

На берег она рухнула. Перевернулась на спину, тяжело дыша и не веря, что все еще жива.

Гроза бушевала. Машина медленно тонула, словно засасываемая илом.

А Дарси смеялась, радуясь хлещущим по лицу струям дождя.

А потом свет окружил ее, и девушка оказалась в Асгарде, на Радужном Мосту, прямо напротив Хеймдалля.

Страж кивнул ей, уголками губ обозначил возможность улыбки и подал руку. Дарси приняла ее, поднимаясь на ноги и с некоторым недоверием поглядывая на Хеймдалля.

– Объяснишь мне, какого черта тут творится? – неуверенно уточнила Дарси.

– Да, – кивнул Страж, помогая девушке устоять на ногах. – Но только после посещения целителей. Принцесса Джейн и принц Тор уже ждут тебя там. Позволишь мне проводить?

– Позволю, – осторожно согласилась Дарси, опираясь и практически повисая на Страже.

Левая рука болела, голову немного кружило. А Страж Радужного Моста уверенно вел ее в Асгард, в то место, откуда она с удовольствием сбежала бы. Стоп. Принцесса Джейн?.. Или не в то?..



Дарси вынырнула из воды, жадно хватая ртом воздух.

Глаза все еще были ослеплены внезапной вспышкой молнии. В голове билось понимание, что она выжила, упав с моста в покореженной машине. Ладони наткнулись на что-то холодное и склизкое.

Потом Дарси буквально ухватили за шиворот и потянули вверх, из воды.

Ослепленная, она попыталась схватиться хоть за что-то, чтобы почувствовать себя уверенней. Ее пальцы мазнули по чему-то. Кто-то зашипел, и ее бросили вниз.

Дарси попыталась проморгаться, прикидывая, как ей защититься, если нападающих окажется больше одного. Глаза щипало, как бывает от морской воды. Лоб покалывало. Дарси почувствовала, как по щекам бегут слезы. Вот еще! Не хватало разреветься перед своими потенциальными убийцами!

– Эй, смертная, ты меня слышишь?

Дарси замерла, вслушиваясь в голос. А потом губы сами по себе пробормотали:

– Ты же умер.

Льюис вскинула голову и слезящимися глазами уставилась на того, кто вытащил ее из воды. Хоть видела она нечетко, но сомнений не было. Это был он.

– Как видишь – нет! – отозвался Локи, сложив руки на груди. – Тебя все ищут. Пойдешь со мной добровольно? Или?..

– Добровольно, – пробормотала Дарси, пытаясь поняться на ноги. Она пошатнулась, и Трикстер нехотя подал ей руку. – Черт… – Дарси сжала его ладонь. – Черт… Что за хрень тут творится?!

Локи смерил ее презрительным взглядом, но промолчал, умудряясь делать вид, что это не за его руку она держится. Дарси посмотрела на него, покачала головой, а потом рассмеялась настолько жизнерадостно, что Трикстер покосился на нее удивленно.

– Кажется, мы вернулись к самому началу, дружок, – сообщила Дарси, похлопав Локи по плечу и оглядываясь. – Так. Сейчас ты покажешь мне, как отсюда добраться до Хеймдалля. Кажется, он задолжал мне пару ответов.



Локи махнул рукой в сторону тропинки, удивленно поглядывая на эту странную и явно чокнутую смертную. Абсолютно незнакомую ему. Другую в чем-то. А вот что стало причиной ее на первый взгляд незаметной, но несомненной перемены ему еще предстояло узнать.





======================================================
      



Когда Локи вызвал Всеотец, он сначала не поверил – Властитель Асгарда редко проявлял к нему внимание в последнее время. Однако, мальчишка-посланник все так же хмуро смотрел на Трикстера и явно не собирался сходить с места, пока тот не соизволит отправиться за ним.

– Зачем меня вызывают? – высокомерно взирая на юного посланника, поинтересовался Локи.

– Что-то насчет смертной, которую ты вчера спас, – ответил мальчишка, хмуро поглядывая на Бога Лжи.

Локи только усмехнулся этому. С тех пор, как его связали сотней клятв и заклинаний, он не мог покинуть Асгард, а здесь являлся персоной нон-гранта, как говорили смертные. Ему здесь были не рады. Но и отпускать боялись. Посадить в темницу? Тор воспротивился, пообещав, что отречется от отца, если тот посмеет снова пленить Локи. Такое отношение старшего брата было… странным. Тем более, после того, как выяснилось – Локи жив, здоров и успешно скрывался на Земле после схождения миров.

Как же он оказался в Асгарде? Это была одна из тех глупых случайностей, шуток Судьбы, которым подвержены даже Боги. Но Трикстер знал имя виновницы своего прозябания. И когда-нибудь Дарси Льюис за все ответит. Только падет она от его руки, а не из-за глупого стечения обстоятельств.

Локи усмехнулся, оправляя свой камзол и вышел в коридор. Одно движение рукой, и дверь закрылась наглухо, запрещая доступ в его покои всем, кроме него самого, конечно же. Мальчишка-посланник, явно привыкший к магии в повседневной жизни, все же удивленно распахнул глаза, следя за выверенными жестами Трикстера.

– Веди меня, – приказал Локи.

И мальчишка подчинился. Нет, может раньше он бы и воспротивился, но сейчас… Этот ребенок, как и все в Асгарде, знал, что большая часть сил Локи запечатана. Мощь его магии должна спать. Только то, что он сейчас проделал, спокойно, уверенно, знакомо, превышало возможности обычных чародеев. И этот парнишка, явно посвященный в таинства магии, боялся его. Это было… приятно. Локи позволил себе легкую усмешку, внутренне торжествуя, и направился вслед за посланником.

Стоило ожидать, что тот приведет его в тронный зал. Все же его, Локи, звал сам Один. Странно было то, что зал был полон асов и асинь. И мальчишка-посланник тут же затерялся в толпе. Один сидел на троне. По правую руку от него стоял Тор и его невеста. А ниже, в центре зала, тыкая пальцем в свой айпод, стояла Дарси Льюис. Смертную явно не тревожили взгляды, направленные на нее. Локи не видел девушку с тех пор, как вчера сдал ее с рук на руки Хеймдаллю. Выглядела она хорошо. Только всей асгадской одежде, по-прежнему, предпочитала мидгардскую, оскорбляя всех невольно. Или специально? Нет, конечно, нет. У подобной ей просто не хватит ума на такую откровенную дерзость.

– Ты, наконец, явился, – раздраженно вздохнул Один, глядя на него.

Трикстер поморщился. Разглядывая смертную, он упустил тот момент, когда Всеотец заметил его появление. Это было непозволительно. Сейчас нельзя расслабляться. И нужно понять, чего же от него ждут.

– Я пришел по вашему зову, мой Царь, – чуть склонил голову Локи.

Пусть каждый услышал в его голосе почтение, но все знали это – насмешка. Почтительная, изысканная, но насмешка.

– Тебя призвал не я, – покачал головой Один. – Смертная. Дарси Льюис. Локи прибыл.

– Ага, я вижу, – буркнула девушка, убирая телефон в карман. – Прибыл… – Она вздохнула, поправила очки и, как-то странно, незнакомо усмехнувшись, предложила: – Начнем? – Один кивнул, разрешая ей говорить. – Асы и асини, – Дарси гордо подняла голову, потом развернулась и обвела взглядом толпу, – наверное, каждый из вас думает, зачем Один Всеотец, Царь Асгарда, собрал вас всех здесь. Но это сделал не он.

Дарси на мгновение замолкла, позволяя толпе домыслить, обдумать, понять. Локи становится интересно. Эта странная смертная. Немного смешливая, немного сумасшедшая. Непрошибаемая, толстокожая, слишком уверенная в себе. Он встретил ее впервые два месяца назад. И постоянно натыкался на нее в Асгарде уже три недели. Но до сих пор то, как она мыслит, казалось ему странным. Эта смертная была загадкой. Или сумасшедшей, что даже интересней. Но вчера… Он не видел ту Дарси, которая насмешливо высказывалась об асинях и асах и их предпочтениях в одежде. Вчера она изменилась. И сейчас, перед ним стояла другая Дарси Льюис, которая смотрела на жителей Асгарда и знала, как заставить их слушать себя. И это было странно.

– С давних пор повелось так – у Радужного Моста есть Страж, – продолжала Дарси, смотря на асов, а те машинально кивали, соглашаясь с ней. – С давних пор повелось так – Страж наблюдает за этим миром и хранит в нем равновесие. Если он того хочет, то приносит клятву Царю Асгарда. Но даже принеся клятву, Страж остается Стражем. И он хранит равновесие между мирами, следит за тем, чтобы контакты между жителями девяти миров друг с другом проходили… – Дарси сделала паузу, не подыскивая слово, нет – привлекая еще большее внимание, погружая в свои слова, оплетая их паутиной разумы слушателей. И Локи восхитился этому умению. – Честно…

И последнее слово было произнесено таким тоном, что сразу стало понятно – кто-то нарушил эту честность, предал, обманул, солгал – не важно! Но что-то пошло не так. И одно слово заставило толпу волноваться. А Локи только усмехался. Ему было интересно – кто же писал речь для смертной.

– Вас собрали здесь, – вернулась к началу своего монолога Дарси, – я и Хеймдалль. Но Страж на своем посту, так что слово за мной. Меня позвали в Асгард, обещав защиту и город, невиданной красоты. Я должна была помочь невесте наследника, дать опору в ускользающем, новом, пока не знакомом для нее мире. Она пришла к вам не за золотом или серебром, а из-за любви, которая делает нас, всех нас, равными. – Пауза, позволяющая всем обратить короткий взгляд на бледную Джейн. – И я пришла за ней следом. И город, что показали мне, пленил меня красотой своей. – Дарси нежно улыбнулась, словно вспоминая особо привлекательные пейзажи, а потом посерьезнела. – Но среди этой красоты я не заметила таящейся опасности.

Смертная замолчала. Толпа напряглась. Сейчас каждый вспоминал, что девушка, стоящая перед нами, вчера побывала в водах моря. Ее искали по всему Асгарду, а нашел Локи, тонущую, испуганную, потрепанную, раненную. Он бы хотел утопить ее, но была возможность, что подозрения падут на него. Пришлось спасать.

– И теперь я хочу спросить у вас, мужественные асы и прекрасные асини, – Дарси смотрела на всех, но ни на кого из них. Ее взгляд блуждал по толпе, заставляя их напрячься, но и почувствовать себя значимыми и мудрыми, – вправе ли я, мидгарка, та, что жила и родилась в мире, расположенном в сердце Иггдрасиля, та, что была приглашена сюда Одином, Царем всех Богов, наречь его клятвопреступником?

Толпа взревела. Асы пытались перекричать друг друга. Они хватали друг друга за рукава, что-то спрашивали и говорили, кричали, спорили. Стражи, стоящие между толпой и центром зала, положили руки на мечи, предупреждая. Локи подался вперед, жадно смотря на смертную, гордо поднявшую голову. А она медленно поворачивалась к Всеотцу. Один сидел на своем троне, вцепившись побелевшими пальцами в подлокотники. Тор, до которого, видно, только что дошло, что произошло, недоуменно переводил взгляд с отца на Дарси и обратно. Джейн была мрачна и сверлила взглядом свою подругу. А смертная, чуть наклонив голову и насмешливо улыбаясь, подняла вверх ладонь. Толпа начала затихать, и на фоне их голосов послышалось:


– Вправе ли я, приглашенная сюда Всеотцом, была ждать его помощи и защиты? И вправе ли я, едва не погибшая от подлого удара в спину, назвать его теперь клятвопреступником?

– Ты уже назвала меня так, – прогремел голос Одина под сводами зала. – Так зачем же ты спрашиваешь?

Дарси молчала ровно мгновение, а потом ответила, четко выделяя каждое слово:

– Я не нарекала тебя, Один, Царь всех Богов, клятвопреступником. Я лишь спросила мудрых асов, вправе ли я это сделать.

Один молчал и сверлил ее взглядом. А Локи хотелось аплодировать этой смертной. Она ловко играла словами. Так ловко, будто он сам писал для нее речь, готовил к тому, что скажет Один. Ему это нравилось. Подумать только, ему, Локи, нравилось что-то в смертной, грязи на дороге под его ногой.

А смертная продолжала его удивлять, тихо сказав:

– Один Всеотец, если я не права, то скажи мне об этом. Я – лишь мидгардка, попавшая в Асгард. Я жила в самом сердце Мирового Древа. Но сердцу не должно перечить голове. Так?

– Сердце часто бывает право, – покачал головой Один. – И там, где расчетливый ум говорит отступить, сердце велит нам рискнуть всем. – Царь Асгарда замолчал ненадолго, смотря в лицо Дарси, а потом спокойно продолжил: – И чтобы не быть клятвопреступником, я велю найти того, кто пытался убить тебя. И приставлю к тебе охрану. Десяток лучших воинов моей гвардии!

Асы воодушевленно начали перешептываться и соглашаться. Локи отметил, что смертная переиграла Одина, но радости это ему не доставило, только заставило насторожиться. Зачем его позвали сюда? Явно не для того, чтобы он посмотрел на представление. И Трикстер оказался прав. А смертная возразила Царю:

– А нужен ли десяток лучших воинов там, где может справиться один хитрец?

Локи внутренне напрягся. Неужели она посмеет?.. И Один тоже не поверил. Он посмотрел на помрачневшего Трикстера, обратил свой взор на смертную и недоверчиво спросил:

– Не хочешь ли ты сказать, что просишь Локи стать твоим охранником? Он пытался захватить твой мир, а вас, смертных, считает грязью под своими сапогами. Локи, Бог Обмана, хитрец, мошенник. И ты хочешь, чтобы он хранил твой покой?

Смертная вдруг побледнела, бросила взгляд на обсуждаемого ими Трикстера, а потом, сглотнув, отозвалась:

– Царь Асгарда, я знаю, кто он. Знаю, насколько жесток он может быть. Но это не значит, что я откажусь от своего слова. Он спас меня вчера. Невольно, может быть, не желая того. Но спас. Он владеет магией иллюзий. Он может обхитрить любого здесь и пасует только перед искренней любовью и бесхитростной храбростью, потому что ни та, ни другая ему не понятны. И только он сможет защитить мою жизнь. Я сказала. И коль тебе будет не угодно мое решение, то наложи вето. И я, хоть и не будучи твоей подданной, подчинюсь тебе.

Один молчал долго. Он смотрел перед собой, не видя, казалось, никого в этом зале. А Локи распирала ненависть и злость. Эта девчонка, порушившая все его планы, смеет требовать подобного? Она ждет, что он будет ее охранять? И внутри что-то оборвалось. А ведь если Один прикажет, то будет. И не сможет противиться. И если смертная умрет, то это будет позором не Одина – Локи. А он итак нежеланен здесь. И будет причина, чтобы уничтожить его. Чего же ты добиваешься, смертная?

– А вдруг окажется, что Локи пытался тебя убить? – вдруг спросил Один. – И ты хочешь, чтобы он защищал тебя?

– Тогда это станет для него карой, – улыбнулась смертная. – Защищать ту, чьей смерти он желает более всего остального.

– Что же, – явственно потеплел взгляд Одина, – ты, Дарси Льюис, получишь того, что просишь. Локи станет твоим охранником. А тот, кто покусился на жизнь твою, будет найден. Что ты скажешь на это?

– Что ты мудр, Всеотец, – Дарси склонила голову. – Мудр и умен. Прошу прими мою вечную благодарность тебе за помощь, защиту и наставление меня, неразумной, на путь истинной мудрости.

– Да будет так! – снова прогремел голос Одина под сводами зала. – Иди, Дарси Льюис.

Смертная еще раз поклонилась, а потом решительно направилась в его, Локи, сторону. Она остановилась рядом с Трикстером, но не посмотрела на него. Он, скрипнув зубами, стал за ее плечом, словно подтверждая свой новый статус. Дарси кивнула и вышла из зала.

Локи решил уже было спросить, зачем ей все это понадобилось, но ноги девушки подогнулись и ему пришлось ее ловить. Не то, чтобы он хотел, но получилось как-то само собой. Не бросать же ее теперь, когда она стоит, прислонившись к его груди и мелко трясется?

– Сколько пафоса, официоза, – пробормотала Дарси. – Как я все это ненавижу…

Она отстранилась от Локи, похлопала его бесцеремонно по груди и осторожно, словно не доверяя еще своим ногам, направилась по коридору.

– Но у тебя неплохо получается, – заметил Трикстер, идя следом за смертной. – Только мне не ясно…

– Зачем? – Дарси обернулась, улыбаясь устало. – Знаешь, Локи, без обид, но я просто не хочу умереть. И ты – мой единственный шанс на выживание. Я не знаю, что тут творится, но моя шкурка мне дорога. И я очень не люблю, когда ее портят. – Дарси почти машинально касается глубокой царапины на лбу. – Черт. Болит.

– Тогда тебе нужно сходить к целителям, – усмехнулся Локи, мысленно соглашаясь со всем, что было сказано. Да, если нападавший столкнул ее с пристани или с Радужного Моста, не побоявшись Хеймдалля, с которым дружна эта девушка, то Трикстер может оказаться ее единственным шансом на спасение. – Тебя проводить?

– Нет, мне туда нельзя, – покачала головой Дарси. Она потерла висок и, вздохнув, добавила: – Нужно договориться, чтобы с тебя сняли часть ограничений. Ты нужен мне и в Мидгарде.

– Мне казалось, что ты не любишь это название и говоришь «Земля», – медленно проговорил Локи, разглядывая девушку.

– Плевать! – отмахнулась Дарси, а потом оглядела Трикстера снизу вверх. – Слушай. Нам нужно как можно скорее добраться до моей комнаты. И так, чтобы Тор не перехватил нас где-то на полпути. Ясно? – Локи осторожно кивнул. – Так что потом спросишь все, что хочешь.

Дарси решительно двинулась вперед. Заинтригованный ее поведением Локи, последовал за ней. Девушка зашла за поворот и начала нажимать на стену, хмурясь. Потом лицо ее обиженно втянулась, и она обернулась к Локи.

– Нажми вот здесь! – потребовала девушка. – Я просто не понимаю, давно этим тайным ходом не пользовались что ли?

Локи замер, не донеся руку до указанного кирпича. Он внимательно посмотрел на смертную, но не стал пока у нее ничего спрашивать, а послушно нажал на рычаг. Часть стены отъехала в сторону, открывая невысокий проем, в который тут же нырнула Дарси. Локи, предварительно наколдовав себе возможность видеть в темноте, последовал за ней, вслушиваясь в бурчания о том, как здесь темно и пыльно.

– Хорошо, что я ничего не вижу, а то бы завизжала при виде очередного особо откормленного асгардского паука, – наконец, завершила свою речь о темных подземельях, тайных ходах и их обитателях Дарси. – Локи? Ты чего молчишь?

– Я слушаю вас, леди Дарси, – предельно вежливо отозвался Трикстер.

Девушка остановилась и обернулась на его голос. Она хмурилась и кусала нижнюю губы.


– Знаешь, давай без «леди», «мисс» и прочего офциоза, а? Я – Дарси. Все. Так и обращайся ко мне.

Она снова отвернулась и уверенно побрела по ходу, придерживаясь за стену одной рукой и выставив вторую вперед на уровне лица, чтобы появляющуюся на ее пути паутину сметать ей, а не своей головой. У самого выхода Дарси слишком привычно, слово делала это ни раз, подпрыгнула, цепляя за рычаг, расположенный над проходом. Часть стены в покоях, отведенных ей, отошла в сторону. Девушка проскользнула внутрь и начала отряхиваться. Локи вышел следом. На нем не было ни пылинки.

– Зачаруй этот проход, – велела Дарси. – Чтобы только ты и я. Остальные просто не должны его найти. И те два, – девушка указала на большой гардероб и самый дальний от них угол комнаты, – тоже. Я не хочу, чтобы ко мне вломились и придушили во сне.

– Будет исполнено, – хмурясь, отозвался Локи.

– О святой твиттер, – закатила глаза Дарси. – Как с тобой таким сложно!

Она устало опустилась на диван. Локи начал зачаровывать тайные проходы, краем глаза следя за ней, уставившейся в экран айпода. Наверняка, информация, содержащаяся в нем, казалась ей невероятно важной. Ему не составит особого труда посмотреть, что же читает девчонка. И Локи уже собирался это сделать, как входная дверь резко распахнулась, почти ударяясь о стену. В комнату ворвалась Джейн. Следом за ней топал мрачный Тор.

– Дарси, что ты творишь? – потребовала ответа мисс Фостер. – Ты хоть понимаешь, что ты почти сделала?

– Спасла свою шкуру? – хмыкнула девушка, вытягивая ноги. – Тор, не топчись на пороге. Заходи и закрывай дверь. И нет, я не считаю твоего отца клятвопреступником, просто я должна была заполучить этого милашку, – Дарси указала большим пальцем на Локи, закончившего с проходами, – в свои телохранители.

– Зачем? – всплеснула руками Джейн. – Ты не понимаешь, что он пытался всех нас убить? И завоевать Землю? И вообще людей ненавидит?

Локи не стал напоминать ей, что он находится здесь. Он просто встал за спиной Дарси, устроившейся на диване. Джейн посмотрела на него исподлобья и осторожно присела в кресло напротив Дарси.

– И ты отказалась от десятка лучших воинов, – нахмурился Тор, становясь за спинкой кресла Джейн. – Это было…

– Умно! – перебила его Дарси. – Слушайте, ребята, может, сейчас это кажется странным, но, поверьте мне. Я знаю, что делаю.

– Значит, ты специально нарядилась в мидгардскую одежду, – пробормотал Локи.

– Ты заметил? – обернулась Дарси, улыбаясь. – А классно получилось, согласись. Я не только рассказала всем, что не отсюда, но еще и показала это.

– И оскорбила всех своим пренебрежением одежд, принятых в Асгарде, – добавил Локи.

– Да? – нахмурилась Дарси. – Черт. Не подумала об этом.

Она нахмурилась, потерла морщинку на переносице и снова уставилась в телефон. Трикстер с интересом заглянул в экран, пытаясь понять, что же отвлекло смертную от всего мира. Текст, набранный на одном из мидгардских языков, детально рассказывал о традициях Асгарда – весьма вольным и язвительным языком, нужно признать. А смертная пару раз ткнула пальцем в экран и начала набирать новый пункт, бормоча под нос:

– Асгардцы воспринимают мидгардскую одежду на своих официальных приемах, как оскорбление…

– Что? – Джейн даже подскочила. Локи посмотрел на невесту своего брата и в который раз удивился тому, что эти две непохожие друг на друга девушки считаются подругами. – Ты что делаешь?

– Составляю справочник для «Щ.И.Т.»-а, – хмыкнула Дарси. – Они меня давно просили, еще когда я первый раз сюда попала…

Локи подобрался, чувствуя ту неправильность, что зацепила его еще вчера. Тор тоже нахмурился, что-то собираясь спросить, но Джейн вскинула ладонь, запрещая, и грозный громовержец подчинился. А его смертная возлюбленная, улыбнувшись нервно, осторожно спросила:

– Кстати, все хотела спросить – первый раз тут тебе понравилось?

Дарси собиралась что-то ответить, потом вскинула подбородок гордо, обожгла подругу внимательным взглядом и процедила чересчур сурово:

– Думаю, мне стоит сейчас отдохнуть. Тор, Джейн. – Смертная кивнула обоим, а потом улыбнулась – лживо и весело: – У меня все еще болит голова. И спать хочется. Так что валите, – Дарси махнула рукой. – Кыш-кыш! Топайте делать маленьких торчиков! Я рассчитываю через девять месяцев стать крестной!

– Дарси! – возмутилась Джейн, слегка покраснев. – Ты не можешь быть менее… откровенной?

– Могу, – пожала плечами брюнетка, довольно ухмыляясь, – но, поверь, это совсем не интересно! А сейчас я хочу отдохнуть.

Джейн поднялась на ноги, посмотрела на подругу с плохо скрываемым подозрением и недоверием. Тор тоже хмурился. Забавно, кажется, даже до Громовержца дошло, что перед ними не та Дарси. У него было предположение, что произошло, но ни в путешествия во времени, ни в миры-отражения Трикстер не верил. Пожалуй, стоит узнать, что могло ментально повлиять на эту девушку. В конце концов, ему придется ее защищать.

– Локи, ты с нами? – Джейн остановилась в дверях, успешно вытолкав Тора наружу. Она смотрела чересчур пристально, чересчур внимательно – неужели, до сих пор не может простить ему инсценировки его смерти? – Думаю, Дарси прекрасно отдохнет и без тебя…

– Нет, – оборвала ее Дарси, поднимаясь. Смертная вздохнула и спокойно проговорила: – Я очень ценю твои попытки убрать от меня кровожадного маньяка, но, знаешь, если у тебя есть ручной психопат, то все остальные психи кажутся не таким страшными.

Локи только брови вскинул. Он посмотрел на свою подопечную, пожалуй, чересчур пристально. Иначе почему бы эта толстокожая девица тут же перевела на него свой взгляд, а потом с интересом спросила:

– Что?

– Психопат? – уточнил Локи, стараясь не улыбаться. Пожалуй, это определение его позабавило.

– Ты не согласен с этим? – хмыкнула Дарси, посмотрела на Джейн и снова махнула рукой: – В спальню! Быстро-быстро! Я хочу стать крестной.

– Дарси! – возмутилась Джейн, бросила на него насмешливый взгляд, а потом потребовала: – Пообещай, что ты не замучаешь Локи. Он все же брат Тора. – Из-за двери послышался смешок Громовержца. – И я думаю, что мой жених не обрадуется его трупу.

– О, – закатила глаза Льюис, – я клянусь, что единственная смерть, какой он может подвергнуться от моей руки – пресловутая маленькая смерть.

Джейн вспыхнула – то ли от смеха, то ли от смущения – и поспешно ушла, прикрыв за собой дверь. Дарси постояла еще пару минут, а потом повернулась к нему и тихо спросила:

– Ты сможешь незаметно провести меня в библиотеку?

– Ты не поймешь наш язык, – покачал головой Трикстер. – Зачем напрасно тратить время и покидать эти защищенные покои?

Он смотрел на Дарси, а она… А она просто улыбнулась – нежно и грустно. Локи даже подался на эту улыбку и едва не улыбнулся в ответ. Но только уголки его губ дрогнули, как Дарси отвернулась. Она мотнула головой, потерла переносицу, а потом тихо пробормотала:

– Глупости все это… – И, сглотнув, громче добавила: – Хеймдалль меня научил. Но тайного хода туда я не знаю. Как-то не приходилось…

– Что же, прошу. Через него, пятнадцать шагов по коридору до перекрестка, и через другой проход пройдем в библиотеку.


Локи приглашающе указал на один из запечатанных заклинанием проходов. Дарси кивнула ему рассеянно, попыталась убрать телефон в карман, дважды промахнулась, а потом словно заставила себя встряхнуться. Она решительно кивнула Локи, шагнула к тайному ходу, убрав, наконец-то, айпод в карман, и абсолютно привычно нажала на тайную кнопку, открывающую проход.

И снова странность, которая не столько удивила его, сколько заинтересовала. Странная, не похожая на себя Дарси Льюис, знающая об Асгарде немногим – или намного? – больше, чем ей положено, уверенная в себе, спокойная и отказывающаяся показаться врачам. Может, это и не она была вовсе – просто кто-то принял ее облик. Но в предательство верного Хеймдалля как-то не верилось. Значит, все гораздо сложнее. Что же, он всегда любил загадки.




======================================================
