
      – Я не боец, – говорит она.
И она уверена в этом. В том, что она не боец. Эта девушка прожила пять лет в измерении, где люди – рабы. Она скидывала элитных солдат Пайли в ущелье дрокенов. Она боролась против монстров. Она смогла разгадать истинное лицо Жасмин – той чокнутой богини – и показать его другим.
Да, она не боец. Она – герой. А герои должны побеждать.


      – Я буду ботаником, – уверяет она свою мать.
И она опять же уверена в этом. Она станет ботаником. Будет погружена в расчеты, будет узнавать этот мир так, как может узнать ее студент-физик. Но ей открылось намного больше. И она погрузилась в изучение научной стороны магического мира.
Да, она стала ботаником. Но еще кем-то большим. Ученым, истинным ученым.


      – Мальчики, – улыбается она, лежа на больничной койке.
Сейчас в эту минуту она понимает, насколько все плохо, но надеется на лучшее. Ведь здесь ее мальчики. Те, кто любят ее такой, какая она есть. Просто любят. За что? За то, какая она есть на самом деле. Она не верит, что они смогут спасти ее – слишком умна она, слишком искушена знаниями о природе вещей –, но она надеется.
Потому что это – ее мальчики. Ее семья. Те, кто просто любят ее за то, что она – Фрэд.


      – Пусть знают, что я не боялась, – тихо говорит она.
Она уже даже не надеется. Смерть. Вот она. Столько раз она могла умереть. Но почему-то умирает именно сейчас, когда, наконец-то, ее жизнь наладилась. Вот он, ее мужчина. Обнимает ее, не дает уйти, не дает сдаться и просто умереть. И он не должен видеть, что ей страшно. Больно, тяжело, да – это можно объяснить агонией смерти. Но не страшно. Она не боится.
Да, она не боялась. Да, она лгала самой себе. Но это ее право – лгать, чтобы быть сильной в его глазах.


      – Почему я не могу остаться? – спрашивает она
Это ее последний вопрос. Она хочет остаться. Она хочет жить. Она хочет быть рядом с ним, ее мужчиной, со всеми ними, ее мальчиками, которые готовы горы свернуть ради нее. Она хочет приходить на работу и понимать, что сегодня ее отдел сделал что-то доброе для человечества. Хочет решать очередной спор Ангела и Спайка. Ведь что может быть важнее решении проблемы – кто сильней пещерные люди или космонавты? Хочет подпевать Лорну. Хочет флиртовать с Уэсли. Хочет слушать пустой треп Хармони или улыбаться поддержке Ганна. Она просто хочет остаться…
И она останется. Просочится в суть Иллирии, заставит Древнейшую чувствовать. Не сейчас, не мгновенно, но со временем. Она не позволит ей навредить ее друзьям. Она сможет что-нибудь придумать.


Ведь она – не боец.


Она – Уинифред Бёркл.


======================================================
