РЕКЛАМА
•
OTM
Несмотря на все мои прегрешения и откровенно-мерзопакостный характер, меня с какого-то перепугу отправили в Рай. Честно говоря, я не понимаю, зачем меня сюда надо было отправлять, если сами сейчас...
Ндо... Наверное, начну с начала.
Было 13 мая 2011 года. Светло. Тепло. Мухи не... Ну, летают, но пока не кусаются. Конечно, в такой день обязана была случиться какая-нибудь гадость. Хм... Самого главного я ведь не сказала. Этот день - пятница. Пятница тринадцатое. Нарочно не придумаешь. Ну, обычно в такие дни мне везло. Очень везло. А тогда с утра что-то не заладилось. То ли встала не с той ноги, то ли глаз открыла первым не тот. Не суть важно! Главное, что меня буквально преследовали неудачи. Опоздала на автобус, попалась на глаза злобной директрисе, завалила контрольную, разругалась с подругами, послала парня, с которым встречалась, потому что увидела его с другой. Короче, все шло не так. И это в день моего рождения. Весело, да? Когда я пришла домой, то узнала, что соседи затопили нас, поэтому праздник пришлось отменить. Мама уехала на два дня (папы в наличие не было, а остальные родственники живут далеко), чтобы мне не мешать, так что с соседями предстояло разбираться мне. Я была просто вне себя от "радости"! Неудивительно, что, спускаясь по лестнице, не заметила банановой кожуры. Как прозаично! Умереть, поскользнувшись на банановой кожуре и, кубарем прокатившись по лестнице, приложиться головой о чугунные перила.
Наверное, Судьба решила отплатить мне за все насмешки над ней. Но самое интересное началось потом.
Вопреки всем моим ожиданием суда и Ада, меня, минуя Чистилище, отправили в Рай. Для меня это было несколько шокирующе и, откровенно говоря, странно. Ну, и представьте, стою я, вся такая нестандартная и неподготовленная для Эдемского сада перед здоровенными золотыми воротами, а на меня уставился апостол Петр собственной персоной. Смотрит на меня, глаза выпучил, руки трясутся, сказать ничего не может. Ну, не виновата я, что одета в тот день была по настроению! А я бывший гот. Ну, как бывший... Дело-то в том, что я и эмо была, и панком, и готом... Кем только не была! От природы у меня густые черные волосы, длинные ресницы, белоснежная кожа и красноватые глаза. Нет, глаза у меня были карими в далеком детстве, но лет в пятнадцать я согласилась на лазерную коррекцию зрения. Все прошло хорошо. Мои минус 5 на оба глаза превратились в нормальное зрение. Только вот глаза поменяли цвет на темно-красный. С чем это связано, доктора не знали. Ну, а меня все устраивало. Кроме нестандартной внешности, надо вспомнить и про внешний вид! Юбка до пола багряно-красного цвета. Топик ядовито-зеленый. Поверх черная косуха. Бандана синяя с розовыми черепами. Туфли белые с острой черной шпилькой. Короче, оделась по принципу "что первое из шкафа выпадет".
Ну, а теперь представьте, что меня встретил один из тех, кто был приближен к Иисусу. Хм... Если я ничего не путаю, то у него их было двенадцать. Хотя "Догма" утверждает, что дюжина была чертовой, и тринадцатым был негр. Хе-хе. Но это мимо темы. Главное то, что этот красавец... А ведь точно, красавец! Золотые волосы, синие глаза, широкие плечи, да и мордашка тоже не подкачала... Эй! Не отвлекаться! Не отвлекаться! Короче, этот апостол (будь не ладна его внешность) уставился на меня во все глаза и даже дышать забыл. Потом вспомнил. Не стандартно.
- Что ты тут делаешь?! - прогромыхал этот красавец хорошо поставленным басом.
- Отбываю посмертную учесть, Петечка! - радостно отозвалась я, смотря, как апостол почему-то тянется к мечу на поясе. Стоп! Мечу?! На поясе?! У апостола?! - Мужик, ты не апостол Петр? Где этот прохиндей?!! - Это что еще такое?! Я тут померла, видите ли, а меня не встречают, как положено! Эх... Все у меня не так, как у людей!
- Я за него, - машинально отозвался этот мечник. - А тебе какое дело?! Мы ждем смерти величайшего из демонов! Поэтому встречать эту образину, прожившую жизнь простого человека, послали меня. Петр боится встречать бывшего ангела, пусть и падшего. А тут вместо него какая-то странная девочка... Девочка?! Эй, девочка, тебе плохо?!
Я каталась по земле и дико смеялась. Блин, во вляпалась! Не понос, так золотуха! Нормально! Заявилась вместо какого-то дико страшного падшего!
- Дядь, - просипела я, отсмеявшись. - Скажи, а демона случайно не Люцифером зовут?
- Нет, его зовут Аланатинрол! - зло отозвался этот мужик. - Что ты на меня так уставилась? Да, Аланатинрол! Да, его нет в ваших летописях! Да, он...
- Нет, дядь, тут другая фишка. Меня маман очень оригинально назвала Алана... - Я пристально уставилась на мужика. - Тут понимаешь, дело какое... Имя у меня само по себе звучное. А фамилия и того круче! Тинролова! А сложи-ка вместе...
- Аланатинролова... - прошептал мужик. - Твою ж... - Он испуганно уставился на меня. - Я не ругался, лады? - Омг... Ему, наверное, ругаться не положено. Я кивнула. - Тебя перепутали с этим демоном. Он попал в Чистилище. - Вдруг мужик улыбнулся. - Вот и хорошо. Его оттуда тысячелетия два не выпустят! Спасибо тебе, девочка! Давай заново знакомиться!
- Ну, мое имя ты знаешь, - пожала я плечами. - Ну, ладно, меня зовут Алана Тинролова. Учусь... Училась в 11 классе. Шла на золотую медаль. Прегрешений за мной числиться должно до фига и больше. Что еще... Ах да! Мне сегодня восемнадцать исполнилось! Так что если соблазнять полезу, ты не обижайся, лады? А я еще выпить хочу! Напиться до поросячьего визга я за свою жизнь не успела. Буду отмечать окончание своего бренного пути.
- Интересно! - усмехнулся красавчик. - А ты девочка с юмором! Добро пожаловать в Эдемский сад - землю покоя и отдохновения. А я... Я - архангел Михаил! - За спиной мужика резко раскрылись два огромных белоснежных крыла, а над головой засиял золотой нимб.
- Омг... - выдала я. Потом на моем ошарашенном лице появилась коварная улыбочка. - Всегда хотела подушку из ангельских перьев...
Вы не думайте, что я маленькая и хрупкая. Нет, я маленькая и хрупкая, а в косухе одного из предыдущий парней, вообще не сильно похожа на взрослую. Но вот только один мааааленький пунктик. Если я что-то хочу, то обязательно получу это. И мне всегда везет в этом. Нет, сильно страшные желания я никогда не загадывала... Но все же - ощипать архангела стало для меня делом принципа. Полчаса я гонялась за ним перед вратами в сад. Хе-хе. Догнала! Сбила посохом, который у ворот лежал! Нет, я не ощипала архангела. Нет, я его не пожалела. Но как мне будет мстить ощипанный архангел, даже представить боюсь. Поэтому я мило и скромно выдрала пару перьев, украсив ими свою бандану, и пошла в сад, в наглую захлопнув за собой ворота.
Ну, долго праведного гнева мне ждать не пришлось. Миша нашел меня через полчаса под деревом познания, где я обгрызала яблочки. Ну кушать я захотела! А тут такие аппетитные, румянобокие... Загляденье, а не яблочки! А уж какие вкусные! Сочные, с кислинкой... Ммм... Ну, куснула я яблочки и заметила Мишеньку. Интересно... Обморочного архангела я видела впервые. Потыкала пальчиком, потом ногой попинала, но этот гад не приходил в себя! Ну и ладно!

Я ушла грызть персики чего-то там. Почему-то все встреченные мной шарахались в сторону, стараясь прикрыться лютнями или закутаться в одежды, чем-то смахивающие на тунику. Нет, я так не играю! Это что же? Придется переодеться? Ой, а это ж мысль! Меня и Мишенька так дольше искать будет. Прижав первого попавшегося парня к вишне, я узнала что, куда и зачем. Честно говоря, переодеваться не хотелось, но деваться было некуда. Представив, что со мной сделает ангелочек за поедание яблочек, я поспешила в указанном дрожащей рукой направлении.
Найдя небольшое (и, кстати, единственное) здание, я сумела получить у злющей бабульки тунику. Обувь мне положена не была. Что дико возмутило мое привыкшее к удобству существо. Нет, все же туфли у боевой бабуси я отвоевать сумела. К сожалению, это было единственное, что удалось сохранить. Больше всего было жалко косуху, честно одолженную на бесконечный срок у бывшего парня. Но ничего! Если вещички не уничтожили, то я их потом найду! Я натянула на себя тунику, расспустила длинные волосы, подвязала талию алой лентой (ну, не признаю я резинок для волос! Использую ленточки), и взяла в руки туфли. Босиком прокравшись к выходу, я изо всех сил ломанулась по полянке. Если бабуська узнает, что я все же умудрилась оставить себе туфли, то неменуемо будет бой! Страшная битва! Бу-га-га! Я прокралась к каким-то кустам на берегу реки, нашла для себя уютное местечко и часа три сидела неподвижно, осмысливая, что же со мной произошло. Интересно, а с высоты ангельского полета меня видно? А плевать! Смерть уже настала, так что буду отрываться, как хочу! Я сладко зевнула и поудобней устроилась на теплом речном песке. Все остальное подождет до завтра!

======================================================
Можно, я буду ругаться матом? Можно? Ну, пожалуйста!!!
А ладно, все равно толком русского матерного не знаю. Я ведь пай-девочка была. Но, черт возьми! Почему меня никто не предупредил, что после сна на земле, а в моем случае на песке, так может затечь тело. Я же мертвая уже! И все равно каждая клеточка отдавала болью. Гадство.
Я шла по берегу в сторону древа познания. Честно говоря, мне плевать, на то, что лопать его плод, запрещено. Хороший запрет придумали! Такие вкусные яблочки и должны опадать... Хотя, яблоко раздора есть яблоко раздора.
Подкрасться к яблоньке со стороны реки труда не составило. Тем более что там так красиво смешивались листья куста какого-то растения и древа. Чего я должна портить нервы себе и окружающим? Посижу в кустиках, поем яблочки. Хоть всякие не будут портить настроение не эстетично выпученными глазами. Ну, прокралась я в эти кустики и начала рвать яблоки, аппетитно свисающие с ветки прямо передо мной. Каков же был мой возглас протеста, когда особо крупное яблоко кто-то нагло спер у меня из-под носа! Короче, завопила я во всю мощь своих легких. А они у меня были о-го-го!
В следующую секунду кто-то рванулся напролом сквозь кусты и врезался своим лбом в мой. Я ойкнула и попыталась встать. Но меня мгновенно схватили за руку и потащили куда-то. Как оказалось под навес речного берега. Вот и сижу я в белой тунике на речном берегу и разглядываю зеленые и бурые пятна на подоле. Гадство. Да что за это место такое?! Я тут посмертие отбываю или на каникулы приехала?!
- Слушай, а ты храбрая - воровать яблоки! - послышался приятный голос с легкой хрипотцой. - Слушай, не боишься, что Михаил увидит?
- Он уже видел, - пожала я плечами.
- Да?! - восхитился голос. - И ты еще тут? Не в Аду? Не в Чистилище? Что вообще Михаил делает, раз яблоки жрут все, кому не попадя?!
- Ну, в тот момент, он в обмороке валялся, - призналась я, оборачиваясь.
Омг... Честно говоря, судя по голосу, передо мной должен был сидеть парень лет пятнадцати. Ну, при условии, что голос начал ломаться, но еще остался прежним. Но это была девушка. И какая! Волосы рыжие. Глаза зеленые. Моська ехидная. Носик курносенький. Такого озорства на лице я ни у кого не видела. Девушка убрала с лица рыжую челку и лукаво улыбнулась. Красавица! А одета как! Чисто мальчишка (рост и хрупкость позволяли, если она уберет волосы под кепку, которая лежит у нее на коленях), не иначе. Штаны мешковатые. Рубаха пузырем. И никакой туники! Везет...
- Чего? Не признала? - ехидно уточнила девушка. - Меня только вчера вечером отсюда выдворили!
- Куда? - удивилась я.
- В Ад! - довольным тоном отозвалась красотка, подозрительно похожая на типичную ведьму. - Сам Мишка мне мечом грозил. Я, правда, смыться успела, а выкинули вместо меня мою фантомную копию, но не суть важно. Так что? Не боишься меня?
- Чего я это должна бояться девицу, которая на пару со мной таскает яблоки? - удивилась я, приглядываясь к особе.
- Знаешь, ты мне напоминаешь... - девушка замолчала, пригляделась и вздохнула. - Вот черт! У тебя ведь еще пара лет была! Алка, ты чего в Раю оказалась?!
- Какая я тебе Алка?! - возмутилась я. - Ты, голуба рыжая, тут не приплетай наше знакомство и прогулки при луне!
- Кхе... Кхе... - подавилась яблоком рыжая. - Ты чё? На юри потянуло?
- Чего?! Слушай, рыжая, отвали от меня со всякими намеками! Ты кто такая?! Я тебя не знаю! Слыхом не слыхивала, видом не видывала!
- Опа! Амнезийка! Как я про... не забыла? - задумчиво изрекла особа.
- Про что? - уточнила я.
- Да так! Пошли лучше по яблочки! - подмигнула рыжая. - Если, конечно, не боишься связываться с первой грешницей!
- Ты - Лилит или Ева? - уточнила я.
- Нет, что ты! - расхохоталась незнакомка. - Кстати, твоя туника очень заметная. Ничего, если она станет черной?
- Я не против! - Да я целиком за! - А что ты натворила?
- Отказалась принять навязанное рабство, - отозвалась она, резко отворачиваясь.
- Ничего. Все будет норм! Пойдем, своруем пару яблок, вырежем на древе наши инициалы и успокоимся!
- Хорошо! - рассмеялась рыжая.
Ну, цвет туники мне поменяли щелчком пальцев, и мы пошли обгрызать яблоки с древа познания. Минут десять все было нормально. Но вдруг ведьмочка нахмурилась и толкнула меня в кусты. Вовремя. В следующую секунду ее дернули за плечо и прижали сильной рукой к стволу яблони. Михаил был злым. Очень злым. Нифигасе. Нет, я подозревала, что воин Господень может злиться, но ненавидеть настолько!
- Ты снова здесь. Вроде бы я только вчера выставил тебя за Врата, - прошептал архангел. Кажется, он пытался не сорваться на крик.
- Это был мой морок, - отозвалась рыжая. - Прости, что снова обставила тебя.
- Не прощу. Никогда. - Девушка дернулась, и две большие ладони сжали ее плечи. - Тебе нельзя здесь находиться. Тебя могут убить.
- Только ты, раз за разом, находишь меня. Никому больше это не под силу! - отозвалась рыжая. - Но почему ты так ненавидишь меня?! Убей, наконец-то! Но перестань смотреть на меня так!
- Прости... - дальнейшее было для меня шоком. Мишаня уткнулся лицом в шикарные рыжие волосы и крепко обнял девушку. - Я тебя отпущу... Сейчас. А ты убегай. Как можно дальше. Я не поймал тебя. Ты снова смылась из-под моего носа. Как всегда, сестренка.
- Я тебе не сестра! - вывернулась из его объятий девушка.
- Мы были созданы первыми, - напомнил Михаил. - Хотя мне тоже не нравится называть тебя сестрой, Люц.
Опа.... Да...!!! Что ж...!!! Твою...!!! И...!!! В...!!! На...!!! И вообще...!!!
- Я улетаю, Михаил. Поймай меня, если сможешь! - за спиной девушки открылись рыжие крылья, и она стрелой взмыла в воздух.
А я ломанулась подальше. Надо же! Умудрилась нарваться на Падшего ангела! На Люцифера... Омг... Люцифер - девушка?! Двойное омг. Люцифер - своенравная веселая девушка, которая утверждает, что знает меня. Убиться башкой ап стену!
Кто-то мне говорил, что в Раю исполняются все желания. Передо мной возникла стена. И я с размаху врезалась в нее. "Надо быть осторожней в желаниях!" - мелькнуло в голове, и я погрузилась в забытье.

======================================================
- Алана, солнце мое темное, открой глаза, - нежно попросил меня красивый мужской голос. Да... Вот за этим голосом я хоть на край света. Главное, чтобы мордашка и характер у парня не подкачали. Открыла глаза. Начала ржать. На меня смотрела Люцифер. - Алана, что случилось?
- Ничего, - сквозь слезы смеха отозвалась я. - Люц, слушай, ты сразу предупреждай, что ты девушка, когда меня будишь, а то голос у тебя... Мррр...
- Алана, - мягко перебила меня встревоженная ангелесса. - Где ты меня видела в последний раз?
- Как где? - удивилась я. - Ну, у древа Познания, когда ты от Михаила улепетывала на рыжих крыльях. Слууушай, а покажи крылышки, а? А то белые перышки Михаила у меня есть... То есть были... В бандане. Ой, блиииииин, та бабуська сперла у меня трофейные перья! Люц, пошли их вернем, а? Я ж за ним столько времени гонялась, прежде чем посохом подбила! Люц? Люц, ты чего?
- Я не Люц, - глухо отозвалась девушка. Или не девушка?! Черт, я запуталась!
- А кто? - Знаю, что вопрос глупый, но меня интересовало в данный момент именно это.
- Гавриил, архангел, следящий за соблюдением порядка в Раю, - хмуро отозвался парень (все таки парень! Слава Богу, а то я испугалась, что ориентацию сменила...), качая головой.
- А где ж ты был два дня, пока я свободно по Эдему бродила? - уточнила я, острожно отползая от задумавшегося парня. Нет, я была не права. На Люцифер он походил только на первый взгляд. Нет, сходство было невероятным, но более четкий, типично мужской подбородок, да и глаза были синими. - А у нее зеленые, - буркнула я, подтверждая свое неумение отличить мальчика от девочки.
- Что? - Гаврюша посмотрел на меня несколько удивленно. Вопрос про его двухдневную отлучку он благополучно пропустил мимо ушей.
- Ну, у Люцифер глаза зеленые, - пояснила я, а Гаврик расхохотался. - Я что-то не то ляпнула?
- Нет, просто я - дурак. Принял тебя за другую! Настоящая Алана бы знала, что мы с Люц почти что близнецы. Она несет свет, а я легкую смерть. Она хранит знания, а я Рай. Она глаза специально меняет, чтобы быть непохожей на меня. Какие у нее крылышки говоришь?
- Рыжие, - честно призналась я.
- Хм... Посмотри на мои! - передо мной предстал рыжий крылатый парень с ехидными синими глазами. Крылышки были красными с бело-синим. - У Михаила, например, истинный цвет крыльев черный с красным. У Люцифер он не чисто рыжий, а красный с золотым.
- А почему тогда у Михи были белые? - растерялась я.
- Он не хотел напугать новоприбывшего демона, - Гавриил отвел глаза. - Точнее падшего ангела.
- А за что он пал? - грустно спросила я. Знаете, совершенно не хочется шутить и балагурить, когда кто-то смотрит такими грустными глазами на горизонт.
- Она пошла за своим другом. Ей было плевать, кто и что сказал. Для нее дружба была свята. За нее она и отвечала. За дружбу.
- Она? - До меня медленно доходило, с кем меня все постоянно путают. - Аланатинрол?
- Да, - глухо отозвался парень, тьфу ты, архангел и попытался улыбнуться. - Ее так звали.
- А что же теперь с дружбой, - попыталась я перевести разговор в другое русло. - Разве сейчас никто не дружит?
- Почему не дружат? - удивился Гавриил. - Конечно, дружат! Только теперь дружбу умеют предавать... Пока она была с нами, никто бы не поступил так. Но Алана пала. И некому было занять ее место. Многие пытались, но не смогли. А та, что ушла в Ад из-за дружбы теперь, наверное, в Чистилище. Ее многие боятся, даже Михаил. Но ее место здесь, в Эдеме. После стольких лет ей разрешили вернуться и...
Гавриил уставился в небо. Ветер трепал его красные крылья. Ангел молчал. Молчала и я. Потому что понимала, меня перепутали, дали возможность занять чужое место. Место, где одну наивную ангелессу ждал ангел.
Гавриил спрятал крылья. А я вспомнила вопрос, который хотела задать.
- А какие у нее были крылья?
- Крылья? - Гавриил плотно зажмурил глаза. - За это Люц казнит себя до сих пор. Она не знала, что Алана последовала за ней. И нового падшего ангела встретили демоны. У нее больше не было крыльев.
И этот парень ушел. Черт! Сейчас только вечер второго дня, а я уже успела сто раз пожалеть, что заняла чужое место. Но самое странное. Я не раскаивалась, когда мне об этом говорил Михаил. Была равнодушна, когда осознала это сама. Но когда мне эту простую истину сказал Гавриил, я пожалела. По одной простой причине. Этот придурок ее любил, но рядом быть не смел.
- Привет! - раздался тихий шепот из кустов. - Гавря уже слинял?
- Да, улетел, - отозвалась я как-то равнодушно.
- Ну, Алка! Ты чего?! Чего как не родная? - удивилась Люц, выползая из кустов.
- Потому что я не Аланатинрол! Я не она! Понимаешь?! Тебе не зачем со мной возиться! Тебе не за что искупать передо мной вину! - заорала я.
- Все? Высказалась? - грубо оборвала Люцифер. - Я не вожусь с тобой. Ты мне просто понравилась. Понимаешь, ты первая позвала меня воровать яблоки с древа Познания. Пусть, ты не моя Алка, но ты тоже чего-то стоишь! Ну, чего уставилась на меня?!
- Н-ничего, - стало стыдно. Подумала, начала ржать.
- Эй, ты чего? Слушай, ты не моя Алка, но ты тоже странная.
- Я только что наорала на Люцифера! - хихикая ответила я.
- И что? Всего-то! - фыркнула Люц. Она вдруг хитро ухмыльнулась. - А пошли посмотрим, как архангелы крылья от пыли очищают! У них сегодня ночь помывки!
- А пошли! - радостно отозвалась я.
И мы, как две идиотки, радостно хихикая, начали красться к месту помывки. Если бы я знала, что будет, то послала бы Люц далеко и надолго. Но к сожалению, интуиция у меня недоразвитая.


======================================================
Ну, честно говоря, зрелище нам открылось прекрасное. Я не про голых ангелов! Вы не подумайте ничего такого! Их еще там даже не было. Сам пейзаж был нечто. Гора, которую я как-то раньше не особо замечала. Водопад, небольшое озеро метров пять в диаметре. Ивы, склонившиеся к самой воде. Там, откуда падал речной поток, от самой горы спускались валуны лесенкой. Короче, красивое место. А еще если вспомнить про яркие звезды, огромную луну и тихую, теплую ночь, то... Ну, как это ни глупо, но именно в подобном месте я хотела первый раз поцеловаться, когда была совсем маленькая.
- Идут! - шепотом возвестила Люц.
Действительно. Семь фигур в плащах, отороченных белоснежным мехом, шли к озеру. Пятеро остановились, поклонились, распахнули крылья и улетели. К озеру медленно приближались двое. Изящная юношеская, почти мальчишечья фигурка первой нырнула в воду. Второй, более массивный, немного отстал, но тоже рыбкой прыгнул в водную гладь. Я, не отрываясь, смотрела на поверхность озера. Ну, когда же они приступят к очищению перьев, а?
Вдруг прямо предо мной водная гладь расступилась, и вынырнул голый до пояса (а ниже просто не видно было, но подозреваю, что и там тоже) Гавриил. Мама моя дорогая. Я сидела в кустах, открыв рот, и не могла вернуть своенравную челюсть на место. Нет, это тело было достойно восхищения. Конечно, Гавриил был довольно невысок, но мне с моим метр пятьдесят восемь его рост был нормальным. Его мнимая худоба превращалась в жилистость. Тренированное красивое тело. Мррр... Эй, ты о чем думаешь, нимфоманка несчастная?! Это же архангел! Это не один из твоих парней, которых можно просто погладить по груди и поцеловать. Услужливое воображение тут же показало, как я ныряю в это озеро, всплываю рядом с архангелом и страстно его целую. Помотала головой, отгоняя заманчивую, тьфу ты, больную фантазию. Ангелы вообще бесполы по идее! Хорошая идея, но какой генофонд пропадает... Вот черт! Что за мысли лезут в голову?!
Пошла искать черта, чтобы получить объяснение. Ну, поползла, то есть. Ну, не черта, а Люцифер. Но какая к черту разница? Вот к нему, а точнее к ней, я и приползла.
- Люц! - дернула за рукав.
- Чего? - не желала отвлекаться от зрелища эта чертовка. - Дай посмотреть! Когда я еще голого Михаила увижу?! А у него такая аппетитная з... Ммм... Короче, он весь такой аппетитный! - Люцифер коварно улыбнулась своим мыслям.
- Люцифер!
- Чего? - девушка посмотрела на меня.
- А когда они будут омывать крылья? - задала я интересующий вопрос, стараясь не смотреть, как Гавриил забирается по лесенке на самый высокий валун. Нырнуть, наверное, хочет. А у него симпатичная за... Тьфу ты! Вот Люц! Заразила меня! - Когда?
- А они что делают? - удивилась Люцифер. - Омывают свои души и крылья одновременно, потому что крылья - это продолжение души. Погоди. - На лице этой чертовки отразилась задумчивость. - А чего ты спрашиваешь?
- Того, что в следующий раз надо предупреждать, что мы просто за голыми парнями подглядывать будем, а не на их крылья смотреть, - пробурчала я, отползая на прежнюю позицию.
- Ты не знала? - послышался удивленный голос Люцифер, а потом она начала просто-напросто тихо ржать. Вот, зараза!
Я бурчала себе под нос всякие нехорошие слова и ползла в кусты на прежнюю дислокацию, когда ухнула рукой в какую-то яму. Ну и потеряла равновесие, что на четвереньках очень сложно, но возможно, покатилась кубарем и бухнулась в озеро. Почему мне всегда так не везет? Нет, я не просто так это спрашиваю. И даже мое триумфальное падение в озеро к этому не относится.
Я вынырнула из озера, порядочно наглотавшись воды, и уставилась в огромные синие глаза, немного прикрытые рыжими намокшими прядями. Как я там говорила? Надо быть осторожней в своих желаниях? Дожелалась, блин!
Гавриил схватил меня за плечи и пристально посмотрел в мои глаза. Не знаю, что он хотел там найти, но я вздрогнула. Его глаза стали странными. Светящиеся, как две лампочки. Зрачка больше не было. Теперь я поняла, что значит "залить синевой". Потому что увидела это воочию. Его глаза залила синева. Ни больше, ни меньше, хоть и звучит довольно пафосно.
- Михаил, кинь мне накидку и поищи Люц. Сама Ала на такое бы не решилась, - тихо попросил Гавриил.
Михаил запустил в Гаврюшу синей накидкой, тот накинул ее на себя, застегнув крючочек, чтоб не спала. Михаил обыскивал кусты, натянув на себя красную накидку. Блин, что делать? Конечно, если Люц найдут, то ее выгонят из Эдема. А мне не хотелось этого. Ну, жутко не хотелось. Надо отвлечь их. Как? На ум пришла только одна идея.
- Люц, лети! Они мне ничего не сделают! Спасайся от этих садистов!
- Ты кого садистом назвала? - возмутился Михаил. Его глаза горели алым. А на заднем плане прокрадывалась к роскошным ивам Люцифер.
- Мне тоже интересно! - заглянул мне в глаза Гавриил.
- Тебя, - шепнула, приступая ко второй части своего грандиозного плана, совмещенного с недавней фантазией.
Ладони скользнули по горячей коже ангела и обняли красивое лицо. Слава Богу, могу достать до его губ, не подпрыгивая. Слава Богу, что могу целовать его так, безнаказанно. Пусть и несколько мгновений, пока он не придет в себя. Пришел. Я ждала, что оттолкнет. Нет, прижал крепче к горячему телу, покрывая лицо быстрыми жалящими поцелуями. Потом просто впился в мои губы. За что и был укушен. А зубами за нижнюю губу, это, знаете ли, больно. От неожиданности, Гавриил выпустил меня. Чем я и воспользовалась, рыбкой нырнув под воду. Эх, не зря меня в сборную команды по плаванью взять хотели! Вынырнула я уже около противоположного берега, показала шокированным ангелам язык и была такова. В кустах меня поджидала Люц.
- Ну, ты, подруга, даешь! - восхищенно протянула чертовка.
- Я никому не даю! - огрызнулась я и поползла искать себе ночлег.
Надо спрятаться получше. Не дай Бог, Гавриил меня найдет! Это будет полный атас! За мной ползла хихикающая Люцифер. Нет, я ей точно все выскажу. Утром. Когда точно буду уверена, что Гавриила рядом нет.


======================================================
- Я тебя покусаю! - мрачно предупредила я, смотря на подругу. Стоп, а когда это Люцифер моей подругой заделалась? Неважно! Но ведь точно покусаю, если ржать не перестанет.
- Хи-хи-хи! Я не могууу... - Люц каталась по земле и натуральным образом ржала. Лошадь Пржевальского, блин!
- Люуууц! Зараза, хватит ржать! Нас же дружно убить хотят два архангела. А меня еще и с пытками... Нет, за то, что я натворила, меня точно покарает Гавриил. Как он говорил, несет легкую смерть? Чую, что скоро он переквалифицируется... Люуууц, чего ты ржешь?
- Как это чего? - удивилась чертовка. - Со времен моей Алки никто не мог так шокировать нашего ангелочка. Ты понимаешь, что это значит? Настала эра Алки второй! Гы-гы-гы.
- Рррр! Люц, я тебя покусаю!
- Кусай! Ой, блин, я же пошутила! - Люцифер спрятала от кровожадной меня укушенный палец. - Ты чего кусаешься?
- Я предупреждала! - отозвалась я, складывая руки на груди. - Молись, неверная, чтобы эти двое нас не нашли. Распнут. Как последних висельников...
- Стой. А почему висельников распинать надо? - удивленно посмотрела на меня Люцифер.
- Не придирайся к словам! Лучше молись, неверная! - отозвалась я, стукаясь головой о вишню.
Кстати, спрятались мы в зарослях крыжовника около большой вишни. Рядом с деревом было замечательное место, где не было шипастого куста, но со стороны оно было не видно. С воздуха тоже. Люц специально проверяла. Мы ночевали тут. А утром я устроила чертовке разбор полетов. Нет, не могла она хоть предупредить? Зараза, да? Оказалось, что озеро это было священно. Раз в месяц ангелы омывают в нем души, за одно смывая пыль с перьев. Падшему вода из озера могла вернуть крылья. Люц, первый раз пробравшись в Эдем, искупалась в этом озере и вернула первоначальную красоту перьев. Она рассказывала, что крылья ее после падения утратили свою красоту и потускнели. Рыжими крылья стали только после купания. А Аланатинрол озеро бы вернуло крылья. Чувствую себя хуже некуда. Я отобрала у ангела возможность вернуть себе крылья. Хотя виноваты те, кто перепутал! Примерно об этом я и размышляла, когда из кустов высунулись две руки и потянули меня на себя. Ну, как говорится, реакция моя была мгновенной и хорошо озвученной. Нет, я не только заорала. Это банально. Вот попытаться стукнуть нападающего, намного современней. Я куда-то ударила. Раздался хруст, приглушенный стон, тишина. Люц перестала ржать и круглыми глазами смотрела за мою спину. Омг... А глаза у нее действительно синие... Нападающий разжал руки. Люц икнула. В голову закрались нехорошие подозрения.
- Люц, это тот, о ком я думаю? - уточнила я.
- Ну, да... Хорошо, что он один... Но есть и нечто плохое, - осторожно ответила Люцифер. Из-за моей спины послышались сдавленные ругательства и хруст.
- И какая новость плохая? - осторожно поинтересовалась я, медленно по миллиметру отползая от архангела.
- Ты сломала Гавриилу нос, он его вправил, но вокруг глаз остались симпатичные синячки, которые на Земле именуют "фонари"... - тихо поведала Люц, стараясь не заржать в голос.
- А синяки откуда? - уточнила я. Страшно, блин! Коленки дрожали, даже несмотря на то, что я на них вообще-то сижу.
- Ну, ты с такой силой врезала ему в нос... - Люцифер неопределенно помахала рукой и начала хихикать.
- Понятно, - пробормотала я и начала медленно оборачиваться.
Гавриил хмуро посмотрел на меня и стер кровь, стекающую из носа. Вокруг глаз медленно, но верно наливались два синяка. Архангел усмехнулся, и я поверила, что он братец Люц. Потому что настолько ехидную улыбку могла выдать только эта чертовка. И, как оказалось, один примерный с виду архангел.
- Доигралась, девочка? - тихо спросил Гавриил и... Нет, я не знаю, как описать это движение. Я шарахнулась от него, он навис надо мной, ехидно и несколько зло усмехаясь. А я почему-то думала только о том, что у него синяки почти одного цвета с глазами. Мысли, блин, куда вы слиняли?! - Попалась... - прошептал архангел, посмотрел на Люц и осклабился. - Уйди, Падшая. Ее душа не достанется тебе. Ты напрасно ее искушаешь!
- Кто ее еще искушает, братец! - хмыкнула Люц, с интересом смотря, как я задумчиво погладила архангела по груди. Он замер, удивленно посмотрел мне в глаза. Я обвила его шею руками, поглаживая бархатную кожу.
- Что ты делаешь, смертная? - прошептал Гавриил.
- Вообще-то, уже мертвая, - поправила я. - Так что мне все равно, что будет дальше...
- Она тебя искушает, братик, - усмехнулась Люцифер. - Смотри, не попади на ее удочку. Ей всего восемнадцать, но она знает об этом мире намного больше, чем ты со своими знаниями тысячелетий. И еще, она не наша Алка, она другая.
- Я не понимаю, о чем ты говоришь, - отозвался архангел. - Но ее душа все равно тебе не достанется!
Он распахнул красные крылья и закрыл нас от Люцифер. Я нашла то, что искала. Гавриил заглянул мне в глаза.
- Ты спасена от нее, - тихо шепнул ангел.
- Поцелуй меня, - попросила я. Как только его рот накрыл мои губы, я сжала жилку на ангельской шее. Не зря же собиралась на медицинский поступать. - Дурак! - прокомментировала я, отталкивая от себя бессознательного Гаврика. - Люц, мотаем! Надо найти другой схрон. И побыстрее! Он придет в себя довольно скоро.
- Ну, ты крута, подруга! - восхищенно выдала Люцифер, вслед за мной выползая из кустов. - Пошли, я знаю, где мы можем спрятаться! Главное, чтобы до Михаила не дошло...
- Что не дошло? - уточнила я, ползя вперед.
- Что мы будем прятаться у него дома! - радостно рассмеялась Люц.



======================================================
- Это дом? - уточнила я.
- Ага! - радостно кивнула Люцифер. - А ты на что надеялась?
- Ну, стены, пол, потолок хотя бы!
- И не мечтай! Это же Рай! - пропела Люцифер, отводя свисающий плющ (надеюсь, не ядовитый) и садясь на кровать, запрятанную в нишу в скале. - Понимаешь, у нас... Тьфу ты! У них! Не принято, чтобы у кого-то из них, ангелов, был дом... Это что-то типа вето... ОН должен видеть нас. Что-то типа комнаты полной расшалившихся детишек. ОН смотрит на нас и время от времени наказывает особо непослушных... - Люц ехидно ухмыльнулась. - Так что мы будем жить и ждать, пока ЕМУ не надоест приглядывать за нами.
- Мрачновато звучит, - заметила я.
- Такова жизнь... - отозвалась Люц, закрывая глаза.
- Люцифер... Люц!
Я посмотрела на мирно спящую демоницу. Нет, ее уже ничто не исправит. Да и надо ли менять ее? Именно в этой своей детской непосредственности и страстности женщины она и была хороша. Я покачала головой и пошла искать себе место для сна. Задумываться о том, почему Люц такая, какая есть, было как-то немного не в тему. Наверное, надо было подумать, о ее словах о НЕМ, но слишком хотелось просто лечь и подремать. Я нашла себе укромное местечко среди корней какого-то раскидистого дерева. Мох вполне мог заменить самую мягкую перину. Вот только одеяла не было. Ладно, авось меня не заметят, если Миха заявится "домой".
Не успела я прикрыть глаза, как услышала тяжелую поступь врага... Ну, это, конечно, утрировано, но могу поклясться, что чуть ли не подскочила, когда Михаил вошел на полянку.
- Надоело... - прошептал архангел.
- Тебе не может надоесть охота! - раздался голос Гавриила. Я чуть не завопила от огорчения. Если он меня найдет... Господи, ты есть. Так не дай этому свершиться! Я приготовилась к обнаружению... - Но понимаю... Куда свалили эти две дамочки, я ума не приложу! Честно говоря, мне кажется, что...
- Она - не Алана! - резко оборвал Михаил.
- Я знаю... Это все нелепая случайность, но...
- Что? Ты столько веков ждал ее возвращения... Неужели твое сердце изменило решение?
- Она слишком похожа! Понимаешь? Мое сердце почти обманулось. Только разум не дает мне сорваться... Я хочу быть рядом с ней.
- Я понимаю. Моя душа так же разрывается. Только разум не дает забыть, что она больше не наша милая сестра, а грозный Падший ангел...
- Я пойду, ладно? Может, найду хоть одну из них...
Гавриил ушел. Слава тебе, Господи! Но осталась еще одна внушительная проблемка. Михаил. Я выглянула. Архангел потянулся и двинулся в сторону ниши, где заснула Люц. Блиииин, надо ее предупредить. Но как?! А тем временем Михаил отодвинул занавесь из плюща. Я думала, что он заорет, позовет на помощь. Но Михаил меня удивил. Он сел на край кровати и погладил спутанные рыжие волосы. Люц улыбнулась во сне. Михаил прикрыл глаза и провел рукой по лбу. Ведьма подмигнула. Омг... Или не во сне...
- Неуловимая... Лучезарная... Свет Несущая... Но не моя.
Михаил склонился к Люцифер, губами касаясь ее лба. Ну, почти касаясь. То есть он просто не успел запечатлеть лобзание на ее лбу. В самый последний миг Люц резко двинулась и поймала губы Михаила своими. Ну, честно говоря, я была в шоке. А вот ангелочек не растерялся! Такой мастер-класс! Надо нам с Гавриилом у них поучиться... Омг. Что я только подумала? Я и Гавриил... Мозг мой! Ты с ума сошел? Или он за разум зашел?! Чтобы подумать, будто я и Гавриил... Так, стоп, об этом не думать! Надо отвлечься! Ну-ка! Вернемся в реальность! А что там? А в реальности два ангелочка, кажется, забыли, что они враги, что она пала, что он должен ее убить, что этот мир построен на противостоянии ангелов Господних, и Люцифер... В общем-то, им было плевать... Еще немного и останавливать их будет поздно.
- Ребята, - осторожно позвала я. - Эй! Люц, Миха! Я на сеанс порно не рассчитывала!
Парочка рассеянно взглянула на меня. Я пару раз кашлянула, чтобы вернуть их в наш мир. Михаил шарахнулся в сторону. Люцифер прижала ноги к груди и закрыла лицо ладонями. Засмущалась, ага! Как же! А то, что от нее явное хихиканье доносится - это ничего. Это тоже признак смущения! А я-то, глупая, не поняла! Вот Михаила жалко. Он же воин. А так попался на банальную уловку!
- Ээээ, - протянул ангел. - Нууу, меня тут не было? И вас тут тоже не было... И никто ничего не видел.
- Заметано! - радостно кивнула я. - Люц, мотаем!
Я вылезла из своего убежища и быстро пошла по тропинке подальше отсюда. Но у последнего дерева, окружающего поляну, обернулась на мгновение. Михаил и Люц стояли друг напротив друга. Ангел протянул ладонь и кончиками пальцев коснулся рыжих спутанных волос. Я не видела ее лица, Люцифер стояла ко мне спиной. Но плечи девушки задрожали. Михаил что-то пробормотал. Люц отчаянно замотала головой. Ангел схватил ее за плечи, тряхнул, что-то попытался втолковать, заглядывая в глаза. Люцифер уткнулась лицом в грудь Михаила.
- Люц, - простонал ангел.
А Люцифер резко отстранилась от Михаила и бросилась вперед по тропинке. Когда она пробегала мимо меня, я видела слезы. Настоящие слезы. А ангел стоял и смотрел вслед сбежавшей Люцифер...
Вот же черт! Куда я попала?! Это Рай?! Или сумасшедший дом?! А знаете почему? Этот придурок любил ее. Все всех любили. И никто не может быть рядом ни с кем...
Я кинула взгляд на ангела. Михаил смотрел на небо, сжав кулаки. А потом бросилась догонять Люц. Может, она, наконец-то, объяснит мне что к чему?!





======================================================
- Люц! Черт побери! Что творится?!
Я нагнала ее у древа Познания. Она обернулась, зло зыркнула на меня. Глаза пылали синим огнем. Щеки были мокрые. Губы дрожали.
- Люцифер... Я ничего не понимаю... Объясни!
- Ты хочешь правду?! Пожалуйста! - Она положила пальцы мне на виски. - Узри же истину!
И я узрела...

- Люблю... - Шепотом, в унисон, два голоса.
Девушка прижималась к высокому сильному мужчине.
- Ты пала... Тебе дано лишь два часа...
- Я не могу подчиниться глупому приказу!
- Ты должна!
- Кому?! Всем, кому я должна, я прощаю. И тебе я тоже прощу! Все прощу!
Она резко развернулась, раскрыла пока еще рыжие крылья и камнем рухнула вниз, на грешную землю...

- Люцифер... - прошептала я, смотря на мрачную девушку. Она сидела под древом Познания в трех метрах от меня. - Я не знаю, что и сказать...
- Ты еще не все видела! Смотри дальше...
Я послушно закрыла глаза.

Под древом Познания сидели двое. Одного я узнала сразу. Гавриил. А вот личность второго, точнее второй, я идентифицировала минуты две. И как сразу не узнала? Это была я. Только глаза были серые. Вот она... Та, с которой меня вечно путают. Аланатинрол.
- Ты... Нет, пожалуйста! - Гавриил смотрел на девушку с мольбой.
- Не проси! Ты знаешь, чему я предана!
- Дружбе... Только дружбе...
- Да, поэтому я уйду. Ты ведь мой друг, ты должен это понимать!
- Друг? - Гавриил посмотрел на Алану и крепко сжал кулаки. - Только друг?
- А кто еще? - наивные серые глаза удивленно смотрели на ангела.
- Я тебе не друг! Не друг! - Гавриил вскочил и бросился прочь.
- Значит, мне больше нечего терять, - устало констатировала Алана и расправила радужные крылья. Видимо, такого цвета должна быть дружба...

- Значит, после этого она отправилась за тобой?
- Да. Гавриил ненавидит себя за те слова. Смотри дальше.
Я кивнула.

Люцифер бросилась к ней. Демоны давно ушли. А ангел осталась одна на каменистой земле, предшествующей входу в Ад. Волосы черные спутанные. Тело избитое, израненное. Крылья вырваны. Повсюду кровь.
- Алана... Что... Господи, за что?! Алана, посмотри на меня! Пожалуйста!
Алана подняла лицо. По бледным щекам катились кровавые слезы. А сами глаза стали темно-красными.
- Алана... Пожалуйста, только выживи. Все будет хорошо. Пойдем. Я виновата, знаю. Пойдем со мной. Мы исправим все, что можем исправить...

- Господи... Люцифер... Это... Ужасно. Это... - Пошел дождь? Но почему он такой горячий? Но почему он бежит только по щекам?
- Смотри дальше, - только и ответила она.
Я крепко зажмурилась.

- Пора? - тихо уточнила девушка с темно-кровавыми глазами.
- Да, - кивнула Люц. - Ты вернешься в Рай. Сначала проживешь жизнь обычной смертной, а потом тебя вернут. Ты снова обретешь крылья.
- Люц, успокойся! Я никогда никого не винила. Честно. - Алана светло улыбнулась. Люц горько усмехнулась. Несмотря на то, что Алана столько пережила, она все еще умела светло улыбаться...
- Ты не винила. Ты никогда никого не винила...

- Люц, - позвала я.
- Что?
- Ее глаза... Мои глаза...
- Смотри дальше!
- Но...
- Прошу, смотри, ты все поймешь!
Я закрыла глаза, плотно сжав веки.

- Ты уверена? - Люц посмотрела на... мою маму? Только она была молодая. Не Люц, мама.
- Да. У меня больше не будет шанса. Я бесплодна. Скажи, она долго проживет на этом свете?
- Двадцать лет.
- Надеюсь, она подарит мне внука...
- Я не знаю. Ничего обещать не могу.
- Все равно. Я согласна! Это сделка с Дьяволом?
- Нет. Это сделка с Судьбой...

- Люц, что это значит?.. - Сил на что-то не оставалось. Только на то, чтобы тихо-тихо спросить, права ли я и правильно ли все поняла...
- Да. Так все и есть. Тебя никто не путал. Ты - наша Алка. И всегда ей была...
- Но... Почему я ничего не помню?
- Должно пройти еще два года. Заклинание на память, чтобы тебя ничего не тревожило, - устало отозвалась Люц.
- И... Что теперь делать?
- Что? Ты теперь ангел. Все вернулось на свои места. А мне пора обратно в Ад. Прощай, моя Алка. Пусть, ты ничего не помнишь, но я рада, что все встало на свои места. Прощай!
Люц разбежалась и распахнула за спиной два крыла. Только теперь они были не рыжими, а огненными. Нет... Так нельзя! Она сделала все, чтобы помочь мне, а сама? Нет! Это не справедливо! Я бросилась вслед за ней по земле.
- Люуууц!
А потом земля куда-то делась у меня из-под ног.

- И что теперь? - мрачно спросила Люц.
- Что-что! Нет, это надо талант иметь! - Михаил неодобрительно покачал головой, прекратив искать пульс Аланы. - Умудриться умереть в Раю!!! Уму непостижимо...
- Стоп! - выкрикнул Гавриил. - Значит, все это время рядом со мной была наша Алка? - Люц и Мих дружно кивнули. - Об этом знала только Люц? - Снова кивок. - Какого черта я об этом не знал?! - Люц потупила глазки. Михаил начал изучать взглядом небо. - Сейчас я буду материться... - мрачно сказал Гавриил и отошел в сторонку.
- Впервые за сколько веков? - уточнила Люц, потом посмотрела на Михаила. - И что делать будем?
- Ты знаешь законы. Тридцать три года отсрочки. В конце концов трое суток еще не прошло. Можно переменить кое-что, - отозвался Михаил.
- Миш, - позвала Люц, задумчиво смотря на Михаила.
- Что? - настороженно отозвался ангел, смотря на довольно ухмыляющуюся Люцифер.
- Мы же сильны и по-отдельности. А вместе? На сколько мы сможем сделать временную петлю для двоих ангелов и одной Падшей?
- На тридцать три года хватит... - задумчиво выдал Михаил. - Но почти все способности будут блокированы. Мы станем почти обычными людьми.
- Я согласен! - заорал вернувшийся Гавриил. - Пусть лишусь всей силы, но только бы быть рядом с ней!
- Что ж, мальчики! Делаем временную петлю!


======================================================
Я открыла глаза. Мне было больно. И это было странно. Вроде бы в Раю я не страдала от боли. Нет, что-то отлежала, ногу подвернула - дискомфорт. Но боли не было. А сейчас... Да еще и звук этот противный.
Пи-пи... Пи-пи...
Что-то напоминает. Знаете, как в сериалах. Когда главный герой лежит в больнице... В больнице?! Я резко открыла глаза. Надо мной возвышался белоснежный потолок больничной палаты.
- Доктор! - Взволнованный голос мамы. - Доктор, она открыла глаза!
- Так-так... Посмотрим... - Мне в глаза посвятили фонариком. - Она пришла в себя. Все хорошо. Ладно. Можете запускать ее друзей!
- Алка!!! Что же ты совсем себя не бережешь?! - услышала я возмущенный голос Люцифер.
- Люц? - прохрипела я.
- Значит, ты все же знаешь Люциану! - вздохнула мама. - Ладно, тогда я оставлю вас. Гаврюшенька, Мишенька, заходите! Не стесняйтесь!
В палату, помимо Люцифер, вошли Михаил и Гавриил.
- Ребята, - прохрипела я. - Что произошло?
- Как что? - удивилась Люц. - Ты пошла разбираться с соседями. И упала. Когда мы пришли на твою днюху, то обнаружили твою тушку, распластанную на лестничной площадке. Если бы не мы, ты бы умерла. Радуйся, что у тебя такие друзья!
- Друзья? Мы с вами не в Раю познакомились? - прошептала я.
- Конечно! На сайте "Рай моими глазами". У тебя еще такая миссия была. Ну, типа приемное испытание! Ты была падшим ангелом, который забыл свое прошлое. Там модераторы вообще сюжет накрутили. Но ты справилась! После этого даже с Гавриком нашим встречаться начала. Ты что? Ничего не помнишь?
Память и действительность никак не хотели вставать на свои места. Я не понимаю... Неужели все было так, как сказала Люц? Неужели мне все это привиделось? Моя смерть, Рай, приключения, озеро, Гавриил, Михаил, Люцифер... Нет, не эти, а те, настоящие, истинные друзья, которые попытаются сделать все, чтобы со мной все было хорошо. Мне стало горько. По-настоящему больно. Конечно, это ведь только реальность. В реальности не может быть любви на века. В реальности нет места истинной дружбе на радужных крыльях. И, конечно, нет места этим самым крыльям. Просто потому, что это реальность...
- Алка? Ты чего? - тихо спросила Люц.
- Ничего... Просто... Мне пригрезилось, что...
- Что? - тихо спросил Гавриил. Люц хмуро смотрела на Михаила. Тот развел руками. - Скажи, что тебе пригрезилось? Рай?.. Я имею в виду настоящий Рай? И то, что мы не люди, а ангелы? Пусть некоторые и Падшие?.. Так?
- Да, - прошептала я пересохшими губами.
- Ей бесполезно блокировать память. Все навеянные воспоминания она смела, как нечего делать! - отозвался Михаил. - Люц, не смотри на меня так! Я не справился!
- То есть? - прошептала я. - Это было? Это точно было?
- Да, мой ангел, - улыбнулся Гавриил и сел на край моей кровати. - Все было.
- На сколько вы тут? И на сколько тут я? - уточнила, смотря на Михаила, обнимающего улыбающуюся Люцифер.
- Мы задержимся на тридцать три года, - радостно отозвалась Люц. - Только сил у нас почти нет. Но зато мы будем все вместе! - Люцифер нахмурилась. - Ты не рада?
- Ребята... - прошептала я.
- Ангел, не надо плакать, - попросил Гавриил и пошатнулся, когда я из положения лежа бросилась ему на шею. - Алана... Ты рада нам?
- Вы очумели?! Ребята, я счастлива! Я так счастлива! И не думайте смыться от меня раньше, чем через тридцать три года! Поняли?!
- Так точно, сэр командирша! - радостно выдала Люц и прыгнула к нам с Гавриилом.
- Меня забыли! - возмутился Михаил и одним объятием обхватил всю нашу честную компанию...



======================================================
- Чегось? Приперлись наконец-то? - уточнила бабуська, которая когда-то выдавала мне тунику. - Ваши двойники растворились вчера! А вы только сёдня пожаловать соизволили!
- Простите! - повинилась Люц.
- А я не с тобой, рыжая, говорю! Тебе вообще тут делать нечего!
- Я прожила жизнь простой смертной. А значит, имею право жить в Раю. Пока ОН это не заметит, я тысячелетия три проживу здесь с Михаилом! - Архангел обнял девушку и поцеловал в рыжий затылок. - Конечно, если вы не сообщите ЕМУ.
- Ничего не скажу, пока не спросит! - усмехнулась старушка. - Ну, Аланочка, с возвращением. Надеюсь, что теперь дружба снова раскроет радужные крылья над этим миром.
- Я тоже, - кивнула я. - Я тоже.
- А хоть время-то хорошо провели?
- Хорошо! Ой, как хорошо!

В общем-то действительно, хорошо. Но были и весьма примечательные моменты.
Чего только стоит тот случай, когда Люцифер узнала сначала про критические дни, а потом и про то, что значит их отсутствие при ведении активной половой жизни. Нет, такого мата я еще не слышала. Правда, когда доктор заикнулся об аборте, то получил оплеуху. Короче, теперь на свете проживают жизнь обычных смертных будущие ангелы. Четыре рыжих: три мальчика и одна девочка. И два черных: девочка и мальчик. Ну, я про контрацепцию знала, но родить любимому мужу милых близняшек... Как я могла отказать себе в этом?
Жили мы хорошо. Я стала хирургом. Одним из лучших, надо признаться. Гавриил стал фармацевтом. Его фирма пользовалась популярностью. Да и сейчас, наверное, пользуется. Кстати, насчет фирмы. Организовала ее Люцифер. Она оказалась отменным биржевым брокером, и вскоре у нас был приличный начальный капитал. Михаил тоже нашел себя. Он разработал собственную школу боевых искусств. Надо сказать, что на обучение к нему просились даже из-за границы. Короче, мы прожили весьма насыщенные и полные приключений, позитива и счастья жизни. Я жалела, когда пришлось уйти, но уже ничего не изменить...

- Так вы вернулись навсегда? - уточнила бабушка.
- Да! - радостно кивнула я. - Где там мое любимое древо Познаний?
- Нет! - возмутился Гавриил. - Есть яблоки с древа нельзя!
- Да? А я попробую... - Я подмигнула Люц. - Ну что, мальчики? Наперегонки?
И мы бросились к древу Познаний...

======================================================
