Поляна. Вечер. Каллены, а именно Белла, Эдвард и подросшая Ренесми, уже поохотились и теперь приводили одежду в порядок.

На поляну выскочила девица лет семнадцати с длинными русыми волосами в хвосте. Она потрясала деревянным колом, видимо, осиновым (а с каким еще можно переть на вампиров?), сжимая второй рукой что-то в кармане.

— Я щас вас буду убивать! — радостно провозгласила девица, потрясая деревяшкой. — Я — истребительница!

Каллены переглянулись. Эдварда пробило на ржач, и он закрыл лицо ладонями, сотрясаясь от беззвучного смеха (Эдвард — воспитанный парень, он в голос не ржет... Ну, почти не ржет...). Дамочка восприняла это по-своему и завопила:

— Ага! Страшно, кровосос гаденький!!! Я вас всех истреблю!!!

Эдвард начал всхлипывать. Белла покрутила пальцем у виска. А Ренесми, миленько улыбаясь, спросила:

— Мама! А истребители вкусные?

— Вкусные, дочка, — согласилась Белла. — Но после них голова болит, и желудок бунтует.

Ренесми облизнулась. Истребительница попятилась, проверяя остроту кола.

— Дочка, — последний раз всхлипнул Эдвард. — Истребители тоже люди. Их кушать нельзя! Ты же дедушку своего не кушаешь.

— Не кушаю, — согласилась Неси. — А почему, кстати?

— Но это же твой дедушка! — возмутилась Белла.

— Не волнуйся, мама, — отозвалась Ренесми. — Я дедушку люблю! — Девочка улыбнулась так, что стало понятно: дедушку она любит больше в гастрономическом плане. Она нахмурилась и вздохнула: — Я его кушать не буду...

— Умрите, отродья Ада!!! — взвыла истребительница, доставая из кармана распятье.

Белла грустно вздохнула и вытащила нательный крестик.

— Не поняла, — отозвалась девица. — Это сатанинский? Да нет, Иисус на месте... Не врубилась.

— А что понимать? — удивился Эдвард.

— Получи, фашист, гранату! — рявкнула девушка загадочную фразу и метнула распятие в Калена.

— Ахахаха! — Эдварда все-таки пробило на ржач... (А не фиг пум с транквилизатором в крови жрать!)

Вампир катался по земле, икая от смеха. Белла смотрела на это безобразие, задумчиво наматывая прядку на палец и приговаривая что-то в духе "побить, не побить". Ренесми задумчиво куснула крест, выплюнула останки заточенного стального распятия и с любопытством посмотрела на истребительницу. Знаете таким взглядом в духе "А-че-щас-сделает-эта-психопатка". Психопатка себя оправдала и с криком "Порешу гадов!" бросилась на распластавшегося на земле Калена. Тот мгновенно вскочил на ноги и подставил сердце под острый осиновый кол... Который сломался об его каменную грудь.

— АААААА!!!!! — заорала истребительница. — Что это такое?!!! Вы — неправильные вампиры!

— А какие вампиры правильные? — заинтересовалась Белла, рассматривая порванную рубашку мужа. — Ну вот, Элис опять вопить будет... Так что ты про вампиров говорила?

— Вампиры, — мгновенно посерьезнела девушка. — Вампиры пьют кровь при помощи длинных выдвигающихся клыков, спят в гробах, боятся распятья или просто креста, если его подкрепляет вера, ненавидят серебро, потому как раны, нанесенные серебром, плохо заживают и...

— Полная туфта! — радостно заявила Ренесми. — Мы не такие! — Неси прислушалась и завизжала, потрясая всех диапазоном своего голоса: — Помогите, убивают!!!

— Кто? — заинтересовалась девица, оглядываясь в поисках еще одного психа. Второго психа не находилось.

— РРРР!!!! — зарычал огромный волк, появившись на поляне.

— Оборотень? — уточнила девица у вампиров. Те кивнули. — Вампиров я всегда недолюбливала, потому как их потискать нельзя, — миленько улыбнулась горе истребительница. — А вот оборотней, — улыбка превратилась в хищный маниакальный оскал. — Собака!!! Пуся мой!! — дамочка повисла на шее ошарашенного Джейкоба Блэйка.

— Мой! — возмутилась Несси. — Ищи себе другого! — Минут пять вампирочка и девица играли в перетягивание оборотня. Оборотень только тоскливо попискивал, отчаявшись вновь обрести свободу. Наконец, Ренесми одержала победу. — Я же говорила, что мой! — довольно заключила Неси, обнимая Джейка. Тот пискнул, теряя сознание. — Эй! — Неси похлопала по морде, отпуская оборотня на свободу из своих объятий. — Очнись!

Хитрый волк мигом вскочил и бросился в лес, что-то подвывая на бегу.

— Дурдом, — перевел Эдвард. — Он ушел, но обещал вернуться!

— Карлсон, блин! — непонятно возмутилась девица. — Где я еще такого найду, а? Он же на Ричарда зверем смахивает. — Мечтательно поднятые глазки. — Мм... Ричард...

— Это кто? — заинтересовалась Белла.

— Никто! — мрачно озвучил Эдвард, косясь на жену. Белла только рукой махнула. — Еще один вервольф на мою голову, — вздохнул обиженный вампир.

— Ричард — это нечто! — озвучила девица. Белла заинтересовалась сильнее. Ренесми тоже. — Но только внешне. А так... Нытик, ханжа, дурак, трус, тряпка!

— Любишь ты его! — отреагировала Белла.

— Люблю! — согласилась девица. — Но только внешне. Жан-Клод там еще лапушка. Вот кто типичный вампэ! Не то что вы... Эх! — Неудачливая истребительница подобрала огрызки креста. — Ндо...

— А что ты, Белла, Ричардом каким-то заинтересовалась? — спросил появившийся из леса Джейк в облике человека. Из одежды на нем были только драные шорты, в прошлой жизни носившие гордое название "джинсы".

— А в фильме ты совсем другой, — хмыкнула истребительница, рассматривая стальное распятье с явным отпечатком зубов, как на пластилине, если его слегка куснуть.

— То есть? — удивился Джейкоб.

— На книжный вариант больше походишь, — отреагировала на непонимание во взгляде странная девица.

На поляну, завывая, вылетели еще два волка. Девица поморщилась, посмотрела на волков, на Каленов и уточнила:

— Я в Сумеречную сагу попала?

— То есть? — спросил Эдвард, невзначай отходя подальше.

— Похоже, что так... Белла походит на киношный вариант. Ренесми еще не видела. Эдвард тут симпатичней. Это Сэт и Лея? — уточнила, тыкая пальцем в двух волков. Те осторожно кивнули. — Пусики! — отреагировала девица, загребая обоих немаленьких волчар в свои щедрые объятья. Те заскулили.

— Что они говорят? — заинтересовался Джейк.

— Тебе с матами переводить или без? — отозвался Эдвард. — На кого ставишь?

— На Лею, конечно! — удивленно отозвался Джейк. — Она — лучшая!

— Не знаю, — протянул Кален. — Я бы на странную девушку поставил.

— Почему?

— Странная! И нас не боится! — отозвался Эдвард.

Лея визжала, вырываясь. Сэт случайно пнул девицу по голени. Дамочка обиделась, всхлипнула горестно и что-то пробормотала. На поляне появились новые лица.

Три дамочки, которые были очень заспанными и очень злыми, одетыми в разные пижамы. Отличал их только цвет волос и рост. Первая — блондинка с моськой голодной пираньи и многообещающим оскалом, пижама черная с белыми черепками. Вторая — рыжая, похожа на эльфийку, несмотря на заспанность, очень ехидное личико, пижама из серии "а нам пофиг, зато удобно!". Третья — темно-русая с интересом оглядывающая окружающий мир, пижама розовая в цветочек.

— Олюшка! — подскочила блондинка. — Что случилось?


— Носферик, — провыла первая невменяемая девица, вмешавшаяся в жизни героев Сумеречной саги, — они меня обижают! Они мне песиков не дают потискать! А еще тут вампэ не боятся креста, света и осинового кола!

— Маньячка, — задумчиво изрекла последняя из появившихся. — Тебя Юляша не покусала? А то с нее станется, — дамочка потянулась всем телом. — Щас разберемся, покемончикииии, — дальнейшие слова утонули в жизнерадостном зевке.

— Сумерки? — уточнила рыжая.

Девица, которую назвали Олюшкой, кивнула. Рыжая и Юляша обвели всех хищным взглядом.

— Томочка, — осторожно позвала Оля. — А может, не надо?

— Надо, Оля, надо! — решили Юляша с Томой.

— Ну, вы попали, ребятки! — хмыкнула последняя, не обретшая имени.

— Ника! Хоть ты их уговори сильно не бить! Все-таки культовый сериал! — позвала Оля.

— А они сильно не будут! — хмыкнула темно-русая, закатывая рукава пижамы.



Спустя два часа.

— Чеоооорный вооороооон... Чтооо ш ты вьеооошься нааад мааеееюуууу галавоооооой... — доносилось из дома Каленов дружное, немелодичное пение.

— Что там происходит? — спросил удивленный Карлайл. Он, Эсми, Эллис, Эммет, Розали и Джаспер только что прибыли.

— Нечисть, чтоб ее, шок от встречи с нами истребляют! — отозвался мрачный Эдвард, осторожно ощупывая синяк под глазом.

— Они мне столько новых слов сказали! — радостно заявила Ренесми. — Я такие раньше не слышала! А вот теперь...

— Что происходит?! — снова повторил Карлайл, косясь на дом из которого неслось задушевное пение. — И сколько их там?

— Было четверо, — отозвалась Белла, перекисью обрабатывая ранки Джейка. Рада этому была только Неси — столько новых слов узнать уже от Джейкоба!

— Они там что, размножаются? — хмыкнула Розали.

— То есть? — прищурился Эдвард.

— Их там больше четверых, — хмыкнул Эммет.

— Может, посмотрим кто там? — осторожно предложила Эсми.

— Посмотрите, — разрешила Эллис, хихикая. Она уже знала, что увидят там. Эдвард подавился чем-то, читая ее мысли.

Итак, картина бутербродами... была прилеплена на стене. Валялся какой-то хлам. Пение внезапно прекратилось. Калены осторожно заглянули в комнату.

В большой гостиной сидели: Юляша, Томочка, Ника, Оля, еще одна рыжая девица с кошачьими ушами и хвостом и четверо парней.

— Я только одного не понимаю, — вдруг заговорил один из парней. — Как меня сюда выдернули? Илья — парень Юли. Граур — парень Ники. Саух — парень Томы. Я тут при чем?

— При чем? — удивилась рыжая кошкообразная дамочка. — Ты, хороший мой, неотделим от нашей компашки, как бы ты не отпинывался...

— А что вы тут делаете? — осторожно уточнил Карлайл.

— Нервы лечим, — оповестила Томочка.

— Чем? — заинтересовался Джаспер, отметив, что ничего алкогольного на столе не было.

Компашка переглянулась. Хищная улыбка скользнула на все лица, Оля озвучила общую мысль:

— Русским народным средством, — ухмыльнулась Оля. — Драка называется!



На следующий день.

— Оль!

— Чегось?

— А ты куда попасть хотела?

— А что?

— Да, просто так...

— Ага, взгляд маньячный притуши, может, и поверю!

— Ну... А все-таки?

— В гости к Аните Блейк. Хочется посмотреть на них и угробить кого-нить...

— Оль...

— Ну?

— А давай наших соберем и пойдем?

— Гадиков мочить и всех остальных доставать?

— Угу!

— Ну... Анита, жди и бойся! МЫ идем!


======================================================
