      

– Иди к черту, Дерек, – шипит Стайлз, пытаясь оторваться от своего бывшего – слышали, гормоны? быв-ше-го! – парня в коридоре, ведущем в отдел убийств, – я не хочу даже видеть твою хмурую физиономию рядом с собой!

– Да и я, Стилински, – цедит Хейл, которому нужно туда же, вообще-то, – не желаю и минуты находиться рядом с твоей тощей задницей, но ты забыла, что завтра приезжает моя мама.

– Черт! – Стайлз останавливаясь. – Твоя мама. Ее больное сердце.

– Да, – соглашается Дерек. – И я не уверен… После смерти отца прошел только месяц… – Он мотает головой и послушно наклоняется, когда Стайлз машинально тянется его обнять, но через мгновение отшатывается. – Черт.

– Черт, – вторит ему Стилински, смущенно отводя глаза. – Хейл, ладно, я… притворюсь, что мы еще встречаемся. – Дерек смотрит на нее неверяще. – Но только пока гостит твоя мама! На сколько она приезжает?

– На эти выходные, – пожимает плечами Дерек. – А после можешь делать вид, что меня не существует!

– Так и поступлю, – цедит сквозь зубы Стайлз. – Придется привезти к тебе мои вещи. Ты еще не выкинул коробки, которые я у тебя оставила?

– Пока что нет, – складывает на груди руки Дерек. – Жду твои вещи сегодня вечером. Мама приезжает утром.

– Хорошо, – хмыкает Стилински, провожая взглядом прямую спину Хейла. – Чтоб ты споткнулся и что-нибудь расшиб, козел, – под нос добавляет она и удовлетворенно хмыкает, когда Дерек действительно спотыкается.



– Это все? – уточняет Дерек, помогая Стайлз распаковывать ее вещи.

– Все, – соглашается та, расставляя последние диски на ранее отведенное им место.

– Ты же помнишь, что моя мама – очень наблюдательная женщина? – уточняет Хейл, вытаскивая из последней коробки плед и бросая его на диван. – И спать нам придется в одной комнате.

– Как будто мы раньше этого не делали! – фыркает Стайлз. – И да, я прекрасная актриса. Представлю на твоем месте того красавчика из отдела криминалистики и спокойно сыграю влюбленность.

– Мне интересно, – говорит Хейл и молниеносно приближается к Стилински, вжимая резко развернувшуюся девушку спиной в полку с дисками, – когда мы встречались, ты тоже притворялась?

– Конечно, – фыркает она, глядя в глаза Дерека.

– Врешь, – удовлетворенно тянет тот, наклоняясь чуть ближе. – Ты меня любила?

– Нет, – качает головой Стайлз. – Я тебя не любила.

Дерек смотрит на нее, пытаясь что-то найти, бессильно бьет по полке за спиной девушки и делает широкий шаг назад, сквозь зубы цедя:

– А теперь это была правда…

– А я не привыкла тебе лгать, дорогой, – со скрытым раздражением томно произносит Стайлз, плавно надвигаясь на Дерека. – И чтобы больше ты пальцем ко мне не прикасался, если это не необходимо! – Она толкает Хейла в грудь раскрытыми ладонями. – Слышишь?

– Слышу, – перехватывает ее руки мужчина и выдыхает тихо. – Я пальцем к тебе не прикоснусь, пока ты не попросишь.

Стайлз поджимает губы, выдирает у него из ладоней свои запястья, которые Дерек начал поглаживать, и идет куда-то в сторону кухни, бросая за плечо:

– Сегодня я сплю на диване.

– Как пожелаешь, – соглашается Дерек, сверля ее спину тяжелым взглядом.



– О, мои дети, как вы хорошо выглядите! – восхищенно протянула Талия, обнимая Стайлз и Дерека одновременно. Ее сыну пришлось слегка склониться, но миссис Хейл это не волновало. – И почему я до сих пор не вижу кольцо на пальце нашей девочки? – Она отстраняется и рассматривает руки Стайлз. – Дерек?

– Дерек? – смотрит на Хейла Стилински очень ехидно. – Что-то я не слышу твоего ответа.

– Мам, – смущенно бурчит Дерек, потирая шею, – ты же знаешь, как заказываются кольца для помолвки в нашей семье, да?

– Знаю, – соглашается миссис Хейл, смотрит на Стайлз пристально и постанавливает: – Ты прав. Здесь нужно что-то уникальное. Яркое, как глаза нашей девочки. Теплое, как ее улыбка. Немного странное, как ее логика.

– Нормальная у меня логика, – смущенно бурчит девушка, опуская глаза.

– Ты права, мам, – усмехается Дерек и осторожно кладет ладонь на плечо Стилински. – Стайлз уникальна. И кольцо должно быть таким же.

– Вы поссорились, дети? – проницательно уточняет Талия.

– Немного, – признается Стайлз. – Работали над одним делом… Повздорили.

– Нельзя переносить рабочие отношения на личную жизнь! – поучительно отзывается Талия. – Ну, дети, надеюсь, вы помиритесь.

– Обязательно, – обещает Дерек, осторожно притягивая к себе Стайлз. – Мам, не переживай. Тебе нельзя.

– О, дети, – качает головой миссис Хейл с ласковой улыбкой, – ладно, везите меня домой. Я планирую поспать, а вам обоим нужно на работу.



– Что эта за хрень была, Хейл? – толкает Дерека в грудь Стайлз. Спортзал. Здесь можно. – Какого черта? Что за «уникальное кольцо»?

Она наносит уже не шуточный удар, но Хейл уклоняется, хватает Стайлз сзади за шею и, заломив правую руку, наклоняет девушку.

– Я не виноват, Стилински, – цедит Дерек, – что у нас принято так в семье.

– Не виноват он, – пыхтит Стайлз, выворачиваясь и умудряясь пнуть мужчину по колену. Тот на секунду разжимает руки, но девушке этого достаточно, чтобы вывернуться и ударить его по голени. – А если ты, сейчас вот так мило собирающийся выбирать кольцо, через пару месяцев скажешь своей маме, что мы расстались?

– Она поймет, – цедит Дерек, уклоняясь от удара ногой. – Капоэйра? Стайлз, серьезно? Ты обещала…

– Когда я обещала, мы еще встречались! – почти рычит Стилински, не позволяя Дереку ее схватить. – А сейчас ты поблажек не заслуживаешь!

– Значит, раньше заслуживал? – распаляется Хейл, начиная реагировать серьезней и пытаясь схватить верткую девушку.

– Чем это? – фыркает кто-то из невольных свидетелей.

– Член у него большой и работает он им хорошо, Дэнни, – отвлекается Стайлз и почти плюется ядом. – Ты же это хотел знать, да?

– Хэй, милая, я просто спросил! – поднимает обе ладони Махилани в защитном жесте. – И Стайлз…

– Попалась, – объявляет Дерек, обхватывая девушку со спины и сжимая оба ее запястья.

– Медвежья хватка, – обреченно стонет Стайлз, расслабленно откидываясь на грудь Хейла.

– Скорей уж волчья, – не соглашается Дерек.

– Эй, а вы точно больше не встречаетесь? – уточняет Дэнни и смущено отступается под двумя прожигающими взглядами. – Эй, я просто спросил! Понял, вы расстались! Великий и бурный роман с сексом в подсобных помещениях закончен! Не надо убивать меня взглядами!



– Вы меня балуете! – смеется Талия, когда Стайлз ставит перед ней десерт. – Девочка моя, скажи, тебе не надоело готовить для Хейлов? Сама ты ешь мало, если сравнить с моим сыном.

– Ничего, мне не сложно, – улыбается Стайлз, устраиваясь на стуле.

– Лисенок, – зовет Дерек, и Стилински оборачивается к нему с все той же улыбкой, – у тебя… – Стайлз хмурит брови. – Ладно, я сам. – Дерек тянется и осторожно стирает с ее щеки что-то темное. – Где ты сажу достала, а?

– Не важно, – смутилась Стайлз, опуская глаза. – Честно, это не важно, Дер.

– Верю, – отзывается Хейл, смотря на девушку с легкой полуулыбкой.

– Верь, – почти шепчет Стайлз, глядя в глаза Дерека.

– Смотрю, дети, вы помирились, – улыбается Талия, зачерпывая десертной ложкой крем.
РЕКЛАМА


– Ну, не то чтобы совсем, – смущенно опускает глаза Стайлз.

– Мам, давай не будем об этом, – просит Дерек. – Расскажи лучше, как дела у Лоры. Ты же у нее гостила, да?

– О, – закатывает глаза Талия. – У Лоры жарко, душно и почти тропики, хотя она живет всего лишь в южной Калифорнии!.. Она начала выводить новый сорт роз. Говорит, что у нее неплохо выходит. Кто-то уже сделал предварительный заказ. Кстати, сорт будет называться «Стайлз», а Лора обещает, что цветок будет невероятен.

Стайлз роняет ложку и застывает.

– Милая? – удивленно зовет миссис Хейл. – Что-то не так?

– Все хорошо, – сдавленно отзывается Стайлз. – П-простите… Я… Мне нужно…

Она вскакивает и выбегает из-за стола. Дерек и Талия смотрят ей вслед, но ни один не рискует пойти за ней, прекрасно зная, что Стайлз не любит, когда кто-то видит ее слезы.

– Она знает про нас? – жестко спрашивает Талия.

– Нет, – качает головой сын. – Я пока не нашел повода, чтобы ей сказать… о нас.

– Поторопись, – приказывает мать. – Если ты и дальше будешь скрывать, она может уйти.

– Если она уйдет, я это переживу, – мрачно отзывается Дерек, сжимая ложку в кулаке.

– Не думаю, – качает головой Талия, глядя на то, как сын, тихо ругаясь, распрямляет погнутую ложку.



– Дерек, когда твоя мама узнает, она меня не простит, – говорит Стайлз, лежа в кровати и пялясь в потолок. – Она же возненавидит меня, понимаешь?

– Скорее, меня, – не соглашается Хейл, поворачивая голову в сторону девушки. – Она думает, что ты – сокровище. А я – придурок, который это самое сокровище не ценит.

– Знаешь, – тихо смеется Стайлз, – а она права.

– Даже не сомневался, что ты согласишься, – ворчит Дерек.

– Но все равно, – поворачивает лицо в его сторону Стайлз, – твои родные возненавидят меня.

– Боишься, что в твою честь не назовут сорт роз? – спрашивает Дерек, смотря в знакомые глаза.

– Боюсь, что при встрече они будут делать вид, что не знают меня, – тихо отзывается Стайлз и прикрывает глаза, когда Дерек тянется, чтобы поцеловать ее в лоб.

– Все будет хорошо, – обещает Хейл, отстраняясь, – а возненавидят они, скорей, меня. Ты пропустила часть, где я говорил, что они считают тебя идеалом?

– Я в нее не верю, – шепчет Стайлз, отворачиваясь.

Дерек тянется, чтобы прикоснуться к ее плечу, развернуть ее лицом к себе.

– И ты тоже в нее не веришь, – добавляет девушка едва слышно.

Дерек хмыкает и убирает руки подальше от Стайлз. Это ничего не изменит. А он покажет, насколько слаб перед этой невозможной девушкой.

– Давай спать, – просит Стилински устало. – Я не могу заснуть, когда ты так пыхтишь у меня над ухом.

– Раньше тебя это не смущало, – напоминает Дерек ядовито.

– Потому что ты всегда засыпал раньше, – поворачивается к нему Стайлз и кладет прохладную ладонь ему на грудь напротив сердца. – Спи. Я буду здесь.

– Не будешь, – не соглашается Дерек, послушно закрывая глаза.

Он хочет добавить, что ее уже не будет больше рядом в том смысле, в котором он жаждет ее видеть, но неожиданно для себя засыпает.



– Дерек, я все понимаю, но ты перепутал меня с мишкой, – ворчит Стайлз, выпутываясь из конечностей обнявшего ее Хейла. – Что на тебя нашло? Полнолуние близко?

– Что? – мгновенно просыпается Дерек, открывая глаза и глядя на прижатую и обнятую им девушку. – В смысле?

– В полнолуния у психов обострения, – любезно поясняет Стайлз.

– Ты считаешь, что я псих, – хмыкает Дерек, распиная ее на кровати.

– Я в этом уверена, – заверяет его девушка, тяжело дыша и чуть дергая запястья, которые придерживает мужчина. – И у тебя утренняя неприятность. Так уж и быть, уступаю тебе холодный душ.

– Жестокая, – смеется Хейл, наклоняясь к шее Стайлз и медленно проводит губами от ямки ключиц к уху. – Очень жестокая… – тихо добавляет он на ухо и ухмыляется, когда Стайлз выдыхает хрипло.

– Дети, я вам не помешаю? – стучит в дверь Талия.

– Нет! – быстро кричит Стайлз.

– Да, – одновременно с ней говорит Дерек, но его игнорируют.

Дверь медленно открывается, и Хейлу приходится быстро отпустить Стайлз и накрыть их обоих одеялом.

– Мам, мы еще не встали, – хмурится Дерек.

– О, простите, никак не могу привыкнуть к новому часовому поясу, – улыбается Талия. – Дети, я хотела спросить, какие у вас планы на сегодня.

– Парк, пикник? – пожимает плечами Стайлз. – Я как раз завершила одно дело. Так что сейчас – полностью свободна. Дер?

– У меня тоже все тихо, можно, – соглашается Дерек.

– О… – хмурится Талия. – А я надеялась посмотреть комедии. У вас тут неплохая подборка.

– Еще лучше, – потягивается Стайлз. – Так мне не придется собирать корзинку. Ладно, тогда я сейчас в душ.

Она выскальзывает из-под одеяла и скрывается за дверью в ванную. Талия смотрит на сына строго.

– Ты ничего мне не хочешь сказать?

– Нет, – отвечает Дерек уверенно. – Не думаю.

– Из-за чего вы поругались на самом деле? – продолжает допрос Талия.

– Она… – Дерек сглотнул. – Заговорила о детях.

– А если вспомнить, кто мы, девочку бы ждал сюрприз, и ты испугался, – кивнула миссис Хейл. – Как будешь исправлять ситуацию?

– Уже никак, мам, – отводит взгляд Дерек и садится на кровати. – Поздно. И она меня не любила. Я спросил. Она не лгала.

– Любила? – смотрит на него Талия. – Именно в прошедшем времени?

– Да, а что? – Дерек хмурится. – Мам?

Но Талия уходит, посмеиваясь. Вовремя она приехала, что сказать?..



– Значит, ты сейчас смотришь «Доктора Кто», – смотрит на Стайлз Талия. Миссис Хейл устроилась в кресле, провакационно оставив диван Стайлз и Дереку. – И какой из Докторов тебе больше нравится?

– Вау! – хмыкает Стилински, поджимая под себя ноги. – Не думала, что вы знаете, кто это!..

– Не сравнивай меня с моим сыном! – смеется Талия.

– Между прочим, я смотрел весь олдскул, – ворчит Дерек, усаживаясь за спиной Стайлз и накидывая ей на ноги плед.

– Ой, волчара, хватит ворчать, – хмыкает Стилински, опираясь спиной на грудь Хейла и заворачивая ноги в плед. – И я не понимаю, чем тебе не нравится ньюскул!

– Тебе перечислить все? – фыркает Дерек, обнимая девушку. – Знаешь, надо начать с того, что непревзойденную игру…

– …Того актера, который играл Первого, превзойти не может никто! – привычно перебивает его Стайлз. – Но, так, к слову, некоторые Доктора из одлскула просто ужасны! Да-да, я говорю про Третьего! А вот Четвертый – такой душка.

– В этом я с тобой согласен, – хмыкает Дерек. – И не думаю, что с ними могут сравниться твои ньюскульщики.

– Не обижай их! – возмущается Стайлз, поворачиваясь в руках Дерека и, кажется, только сейчас понимая, насколько близко он к ней находится. – Они хорошо играют, – продолжает девушка, глядя на ехидно изгибающиеся губы Хейла. – И если ты с этим не согласен, то…

– Что? – вскидывает брови Дерек, с легким нажимом проводя ладонями по рукам Стайлз.

– Это не честно! – возмущается Стилински. – Ты меня отвлек! Я сбилась с мысли!

– А может, просто посмотрим ньюскул? – предлагает Талия. – Я вижу, у вас есть нужные диски.

– Отличная идея, – соглашается Стайлз, отворачиваясь от Дерека и напрягаясь всем телом.

– Все равно олдскул лучше! – шепчет ей на ухо Хейл.
РЕКЛАМА


– А вот и нет, – бурчит Стилински.



– Она спит? – осторожно уточнила Талия у сына.

– Кажется, – отзывается Дерек, поглаживая по голове заснувшую у него на груди Стайлз. – Мам, а помнишь ты говорила про Истинных?

– Про пару? – понимает Талия. – А что?

– А вчера она приказала мне спать, и я заснул, – признается Дерек.

– Сын, ты дурак, – вздыхает Талия. Дерек смотрит на нее непонимающе. – Все вокруг уже поняли, что она – твоя пара. Ты один сопротивляешься, пытаешься зачем-то дать ей свободу, хотя давно должен был рассказать о том, кто ты.

– Мам, все сложно, – качает головой Дерек. – Она не примет. Ты помнишь тот переполох в городке Бэкон-Хиллс?

– Когда охотники убили взбесившуюся каниму и ее хозяина? – хмурится Талия, а потом просит: – Только не говори, что Стайлз…

– Ее отец – шериф, и именно за ней одно время охотилась канима, – кивает Дерек. – Она, вроде как, послала одного парня, а он был из породы гордых фотографов и натравил на нее каниму.

– Это ты узнал или?.. – смотрит на него Талия.

– Стайлз как-то рассказала, – пожимает плечами Дерек. – Рассказала, как страшно было и тяжело держаться на плаву два часа, удерживая лучшего друга, который не мог двигаться.

– Боишься, что она не примет тебя после этого, – понимает миссис Хейл и вздыхает: – О Господи, почему ты, Дерек, всегда выбираешь проблемные объекты для влюбленности?

– Я ее не выбирал! – возмущается Дерек и гладит сонно заворчавшую Стайлз по голове. – Если хочешь знать, в нашу первую встречу, мы оба работали под прикрытием, но в разных отделах. Она изображала наркоманку, а я – вышибалу в клубе, где приторговывали наркотой. Я ее тогда чуть не убил. А она подошла после задания ко мне и заявила, что я должен ей свидание.

– Значит, это она тебя выбрала, – понимает Талия. – Что же, так проще… Может, она примет.

– А если не примет? – тоскливо спрашивает Дерек, крепче прижимая к себе Стайлз. – Мам? А если не примет?

– Ты сам говорил, что сможешь пережить, если она уйдет, – напоминает Талия.

– Кажется, я ошибался, мам, – тихо говорит Дерек, поглаживая по волосам завозившуюся Стайлз.



– Прости, что я задремала посреди сезона, – говорит Стайлз, устраиваясь вечером спать.

– Ничего, – пожимает плечами Дерек. – Мы с мамой поговорили.

– Она тоскует? – вздыхает Стайлз. Дерек кивает. – Я ей помогу.

– Чем ты можешь помочь? – удивляется Дерек.

– Есть у меня кое-что, что может помочь в этом случае, – туманно отзывается Стилински.

– Ты не болеешь? – спрашивает Хейл, притягивая девушку к себе на грудь – все равно они проснутся вместе. – Слишком много спишь.

– Нет, волчара, – трется носом о его плечо Стайлз. – И хватит ощупывать меня. Словно ты можешь почуять, где у меня болит.

– А если могу? – спрашивает Дерек, напрягшись.

– Если можешь, то ты должен был стать врачом, как Питер и Кора, – хмыкает Стайлз.

– Тогда бы мы с тобой никогда не встретились, – вконец замирает Хейл. – Никогда.

– Может, это было бы к лучшему? – уточняет Стайлз тихо.

Они лежат так, обнявшись, прижавшись друг к другу в полной тишине несколько долгих мгновений, а после Дерек сглатывает и тихо напоминает:

– Ты не ответила мне. Что с тобой?

– Луна близко, – туманно отзывается Стайлз ему в ключицу.

– Ты же говорила, что на полнолуния реагируют психи, – напоминает Дерек.

– А ты, – Стайлз поднимает голову, и глаза ее мерцают отголосками золота и серебра в глубине, – говорил мне, что я сумасшедшая…

– Безумица, – соглашается Дерек, смотря на маняще-приоткрытые губы.

– Я тебя ненавижу, – бормочет Стайлз, пряча лицо у него между плечом и шеей. – О Господи, за какие грехи ты свел меня с этим мужчиной?

– Я тоже об этом у Него спрашивал, – замечает Дерек. – Он не ответил.

– Ненавижу, – целует его в шею Стайлз.

– И я тебя, – ухмыляется Хейл, переворачивая их и снова распиная Стайлз на кровати. Она вскидывает лицо, тяжело дышит, облизывает губы. – Можешь злиться на меня, но я тебя поцелую.

– И я тебя убью, если ты на этом остановишься, – предупреждает Стайлз, обхватывая его ногами за талию. – Из-за тебя, Хейл, у меня три месяца не было секса! И я искренне надеюсь, что ты заплатишь мне за это.

– С процентами, – обещает Дерек, целует доверчиво подставленную шею и спускается губами ниже…



– Значит, вы с моим сыном помирились? – уточняет Талия, когда Стайлз включает на кухне свет.

– Нет, – качает головой Стилински, не спрашивая, почему миссис Хейл сидит на кухне в темноте, и идет к холодильнику. – Он еще не готов. Слишком о многом молчит.

– Скажи, – просит Талия, болтая в кружке какао, – когда вы приезжали на похороны, вы уже не были вместе, да?

– Да, – соглашается Стайлз, доставая из холодильника молоко. – Но вы это уже знали, да?

– Догадывалась, – кивает Талия. – И ты понимаешь, почему я приехала.

– Он нормально не спал уже три месяца, – ставит молоко на стол Стайлз и находит на полках банку растворимого кофе. – И питается черте чем. Вам помочь?

– С чем? – смотрит на нее с любопытством Талия.

– С вашей тоской, – поясняет Стайлз, ставя банку на стол и хватает миссис Хейл за запястье. Та охает. – Как я и думала, – продолжает Стилински, а глаза ее мягко светятся зеленью. – Первый триместр, шестая неделя.

– Друид? – качает головой Талия. – И когда ты разгадала моего сына?

– Его волк позвал меня при первой встрече, – садится за стол напротив Талии Стайлз. – Он был потерян, а я не могла проигнорировать. У меня в друзьях есть волки, банши, кицунэ, койоты… Я знаю, как плачет зверь, когда человек загоняет его вглубь и не дает воли потому, что сам не знает, за что цепляться.

– Ты хотела просто помочь, – кивает Талия. – Не поняла тогда, что ты – его Истинная.

– Не поняла, – соглашается Стайлз, отпуская ее руку. – Вот и все. Волчонок будет здоровый. Сын. Думаю, вы не знали о нем, когда хоронили мужа.

– А ты почуяла, – качает головой миссис Хейл. – Ты сильный друид, девочка моя.

– Пришлось стать, – хмыкает Стайлз. – Знаете, когда ваш мозг пытается выесть Ногицунэ, занимая твое тело, или твой друг оказывается Истинным Альфой… Приходится стать сильной.

– И к Дереку ты не вернешься, пока он не признается тебе в том, что он – оборотень, – кивает Талия, посмеиваясь. – А он боится, что ты уйдешь, если узнаешь.

– Это его проблемы, – наливает себе в кружку кипяток Стилински и разводит кофе. После хмурится и отставляет кружку. – До полнолуния?..

– Три дня, – кивает Талия.

– Ага, – садится на стул Стайлз, думает и решает: – Значит, пьем чай. Травяной. И как вы отнесетесь к тому, что я могу переманить вашего сына в другую стаю?

– За своей женщиной и своим волчонком он пойдет, а я не смогу удержать, – сверкает алыми глазами Талия. – И налей мне тоже чай. Травяной. Говорят, беременным полезно.

– А я с точностью могу сказать это, – кивает Стайлз, разливая в две кружки кипяток.



– Мам, ты уезжаешь? – хмурится Дерек. Он сонный, только проснулся.

– Да, сын, – кивает Талия. – Стайлз уже вызвала мне такси. И поговори с девочкой. Прямо сейчас.

– Я не думаю… – хмурится Дерек.

– Ты рискуешь потерять свою Истинную пару и своего волчонка, – хмыкает Талия и улыбается, когда лицо Дерека вытягивается. – Все, сынок. Поговори с девочкой.
РЕКЛАМА


– Поговорю, – обещает младший Хейл, сглатывая.

– Попрощайся от меня со Стайлз, за мной уже приехало такси, – хмыкает Талия, выскальзывая за дверь.

– Талия уже уехала? – заходит в прихожую Стайлз, оглядываясь по сторонам. Дерек молча пялится на ее живот. – О… – тянет ехидно Стилински. – Вижу, вы поговорили. И что? Ничего не хочешь мне сказать?

– Я оборотень, очень тебя люблю, а кольцо я уже нашел, – в одно предложение выпаливает Дерек.

– О, – хмыкает Стайлз. – Ладно. Я – друид. Принадлежу к другой стае, но твоя Альфа уже согласна тебя отпустить к нам. Мой Альфа согласен тебя принять. Насчет волчонка – еще ничего не известно, но сегодня велика вероятность. Вопросы есть?

– Нет, – ошарашенно отзывается Дерек.

Стайлз хмыкает и идет на кухню, а в спину ей летит ошарашенный вопрос:

– Ты – друид?..

Стайлз смеется. Кажется, день обещает быть очень занимательным.


======================================================
