РЕКЛАМА
Он заходил в бар по четвергам, узнавал нужную информацию, расплачивался или просто бил морду информатору, выпивал неизменный стакан хорошего виски, расплачивался опять же неизменно мятыми, а иногда и окровавленными купюрами, холодно, как старому врагу-приятелю кивал мне, а потом уходил.
Она приходила по вторникам. Действовала по той же схеме. Разве что пила не виски, а бурбон. И за мой счет. Брать деньги с нее я не хотел. Тем более, что она давно не разбивала мне нос и относилась, как к кому-то неизбежному, но привычному. Как к вечному утреннему туману этого мистического города.
Сан-Франциско стал приютом для тех, кто некогда жил в Саннидейле. Знакомые лица (рожи/морды/рыла) регулярно мелькали в моем баре, но и пришлых было достаточно. Странно, конечно, что ни один из самых отъявленных демонов не сдал ее остальным. А впрочем, зачем?
Баффи Саммерс была мертва для этого мира. Она погибла год назад, когда сунулась в Подземелья Демонов. Мало кто знает, что эта крошечная блондинка была настолько сильной, настолько преданной своему делу и самоотверженной, что даже смерть была для нее непозволительной роскошью. Но Баффи Саммерс умерла для этого мира. Нет, я знаю, она мне один раз рассказала, когда выпила больше своей привычной дозы спиртного, что жаждала смерти. А та бежала от нее без оглядки.
Сто сорок семь дней. Почему-то она постоянно, даже в полубредовом пьяном состоянии повторяла эти слова. «Сто сорок семь дней» и «чудес не бывает». Я знал, что можно продать информацию об этой девушке кому угодно! Смерти Баффи Саммерс желали многие. Конечно, что может быть лучше, чем растерзать Ту Самую Истребительницу? Но чем я хуже демонов? Те, кто знал ее по Саннидейлу, молчали. Не потому что боялись, нет. Просто молчали. Может, из-за уважения к этой сильной девушке?
И я тоже молчал. Да, свое прозвище «Стукач Вилли» обычно оправдываю. Но не сейчас. Да, я по прежнему труслив и могу маму родную продать ради наживы. Но мой новый бар назывался «Саннидейл». Кто-то из новичков считал, что это дань силам Зла и Адской Пасти. Но мы ведь знаем. Все мы, кто жил в том городе, знаем, что это – благодарность тем, кто спас этот мир. Но не называть же мне демонический бар «Спасибо, Истребительницам»?
Поэтому «Саннидейл». Поэтому я молчал.
А время шло. Он приходил по четвергам. Она – по вторникам. Я не знал, что между ними произошло. Истребительница и ее вампир. Их слишком многое связывало. Но какая именно кошка пробежала между ними? Он – изменил? Или она нашла себе нового героя?
И однажды, протирая стакан, я вскользь обронил:
– А как поживает Истребительница?
– Которая? – нахмурился он, отпивая виски.
– Та Самая, – отставил я стакан в сторону. – Как она поживает?
– Как? – Он посмотрел на меня с особой усмешкой. – Она уже год, как мертва. Только не надо говорить, что ты не знал!
– Слухи ходили, – согласился я тогда, не понимая, соблюдает ли он конспирацию или банально не знает, – но в этом деле никогда нельзя быть уверенным. Она уже воскресала.
– Не в этот раз, – усмехнулся он, бросив на стойку мятые купюры. – Я зайду в четверг.
И он ушел, скорбно сгорбив плечи. Потом, пять дней спустя я узнал, что этот вампир умудрился разнести гнездо Грахларков, которые год назад чуть не отправили Истребительницу на тот свет. И узнал я это не абы от кого, а от нее.
– Вилли, что это за мститель в городе объявился? – спросила она, заглядывая в поставленный перед ней стакан с бурбоном.
– Мститель? – уточнил я, наливая пиво демону арноргту.
– Да, он отмстил за смерть Баффи Саммерс. Убил тех Грахларков, кто выжил при прошлогодней «чистке», – кивнула она, пригубив алкоголь. – Я когда логово увидела, то даже испугалась. Их кровь была повсюду. Кишки на потолке. На полу. Оторванные головы. Тела, разорванные на куски… – Взгляд у нее был отстраненный, пустой. Я уже видел подобное – выговориться нужно всем, а для меня это еще и способ заработать, ведь информация, которую она разглашала иногда шла на вес золота. Поэтому я молча поставил перед ней еще один стакан. – И там на стене, этой зеленной кровью было написано «За Баффи». – Она вздрогнула. – Не знаешь, кто это может быть?
– Быть может, – нахмурился я, не веря, что она не знает о воскрешении своего вампира. – На ум приходит только имя «Уильям Кровавый».
– Отпадает, – грустно ответила она. – Спайк мертв уже больше двух лет. Сгорел в Саннидейле. Так что. Нет. Кто-то еще?
– Подражатель? – предположил я. – Помнится, ко мне по четвергам заходит такой крашенный блондин в черном кожаном плаще. Он пьет виски, расплачивается мятыми купюрами… И мстит за смерть Баффи Саммерс…
– Вилли, – сквозь зубы позвала она. – Если ты не хочешь, чтобы я сломала тебе нос, лучше заткнись!
– Хорошо, хорошо! – вскинул я руки. – Молчу!
Больше я с ней об этом не заговаривал. Время шло. Он заходил по четвергам. Она – по вторникам. И, казалось, ничто не может свести их. Я, после еще пары попыток намекнуть, оставил это дело. Мои завсегдатаи, некогда проживающие в Саннидейле, охотно приняли участие в тотализаторе. Когда? Когда они поймут? Ставки росли. Время шло. Он заходил в мой бар по четвергам. Она – по вторникам.
А потом что-то случилось. Я слышал, что на Истребительницу открыли охоту больше дюжины демонов алогранроров и даже предупредил ее. Почему? Я поставил, что они сойдутся.
Не знаю, что уж там произошло, но в она пришла в четверг. Спокойно села за барную стойку, выжидательно уставилась на меня. Я привычно налил ей бурбона, который Истребительница отодвинула в сторону.
– Что-то не так? – сразу же занервничал я.
– Ты знал, – констатировала она. – Знал, что он жив, да? И пытался мне намекнуть, так? – Я кивнул, боясь сказать что-либо не то. – Почему ты не сказал мне об этом прямо?! Почему ты не сказал, что…
– Я захожу в этот бар по четвергам, – продолжил он вместо нее, кладя руку на плечо своей Истребительницы. А я только сейчас вообще заметил его. Вот как может напугать злая Истребительница.
– А я – по вторникам, – вторила она своему мужчине. – Почему ты не сказал, Вилли?
– А вы бы мне поверили? – спросил я. – Поверили бы, что любовь всей вашей жизни и нежизни вернулась чуть ли с того света? Поверили бы в это чудо, которое вам открыл не кто-нибудь, а я – Стукач Вилли? – Они молчали. – Нет, – констатировал я. – Так какие ко мне претензии?
– Никаких, – согласно кивнул он. – Ладно, приятель, ты попытался нам помочь, но были слепы и глухи. Спасибо и не держи зла.
Он обнял ее за талию и увел из моего бара. Но мне вдруг пришло в голову, что уходили они не как «он» и «она», а как Спайк и Баффи. Раньше в них обоих словно чего-то не хватало. Словно, какой-то надлом, трещина, что росла день за днем и убивала. А сейчас они были целыми. Сейчас они были собой. И сейчас они были вместе.
А что было дальше? Он приходил по четвергам. Она – по вторникам. Как всегда. Если не считать того, что в четверг за вампиром могла зайти Истребительница, и наоборот.
А потом по городу прошел слух, что Баффи Саммерс воскресла. И я рад был тому, что видел это воскрешение чуть ли не своими глазами – то, как они оба оживали, обретали себя, возвращались к себе-прошлым, но оставались собой-настоящими.

Вот так. И да, это действительно произошло в этом баре, Ангел. Не веришь? А зря. Кстати, что ты там спрашивал? Корделия Чейз? Официально она ведь умерла. Зато в среду ко мне опять завернула одна бешеная брюнетка, являющаяся Посланницей Высших Сил. Что? Да, Ангел, история повторяется. Он приходит по субботам, а она – по средам. Ты как? Зайдешь в среду? Я ее задержу до твоего прихода. И тебе тоже, удачи.
======================================================
Персонажи: Вилли, Уиллоу, Ксандр, Баффи, Корделия, Спайк, Аньянка, Тара, Ангел, Фэйт, Робин Вуд, Изначальное, Итан Рейн..



Называя свой бар в честь одного из самых знаменитых среди демонического сообщества городов, я должен был быть готов к любой сверхъестественной хрени, которая могла твориться в этом мире. Но ничего экстраординарного не происходило.
Мелькали знакомые еще по Саннидейлу демоны, у меня появились постоянные клиенты даже! И дело шло в гору. Демоны все чаще и чаще выбирали мой бар. А что? Хорошее обслуживание, гарантия, что вас не осудят за наличие рогов или отсутствие носа. Мой бар стал популярным.
А потом, года через полтора после открытия, случилось это. Они пришли. Не все разом, конечно, но лучше бы завалились все дружной толпой, а не мелькали перед глазами целую неделю. Но, как бы то ни было, с тех пор так и повелось. Итак, вот расписание знаменитых личностей, которых я бы не хотел видеть в своем баре, но приходится.

Понедельник. День и без того тяжелый. Клиентура в большинстве своем отдыхает после вчерашнего воскресного загула. Выручки, конечно же, мало. Столики полупустые. К бару вообще никто не подсаживается. В любом случае место у бара вскоре занимает очень примечательная пара – рыжая хорошенькая ведьмочка и одноглазый тучный парень. Уиллоу Розенберг и Ксандр Харрис.
Ведьма уже сожгла пару моих клиентов пульсарами прежде, чем они оплатили выпивку. Правда, потом долго извинялась и даже заплатила вместо них. Но ее боятся. Правда и ее спутника тоже. Чем людей может пугать Ксандр Харрис я недоумевал ровно до того момента, как этот неуклюжий с виду парень не вонзил в барную стойку неизвестно откуда взявшийся тесак и ласково улыбнулся демону, пытавшемуся подкатывать к ведьме. По нему было видно, что он только и ждет повода, чтобы порезать несчастного на лоскутки. Все, больше я таких глупых вопросов даже себе не задавал, а на самого Харриса боюсь даже глянуть косо. Кажется, так на него повлияла смерть этой бывшей демоницы – Аньянки. Но в парне появился стальной стержень.
В общем, та еще страшная парочка, хоть и предельно вежливы со мной. Они просто пьют и вспоминают старые времена. Иногда ведьма достигает той кондиции, что примеряется всех мирить или тащит абсолютно посторонних демонов танцевать. Хорошо хоть за ними каждый раз приезжает эта милая Истребительница Кеннеди. Она увозит обоих и всякий раз спрашивает у меня, почему именно ей приходится это делать, особенно если учесть, что ни с Ксандром, ни с Уиллоу уже она не встречается. Я всякий раз вежливо молчу и радостно машу им на прощанье полотенцем. Вот так проходит понедельник.

Вторник. Вот тут все сложнее, потому что во вторник приходит Та Самая Истребительница. Баффи Саммерс по настроению то предельно вежлива, то зла на весь мир. Она, в основном приходит не для того, чтобы напиться, а для того, чтобы выяснить нужную информацию. Платит своим осведомителям. Иногда просто бьет им морду.
Мне нос не разбила ни разу. Я наливаю ей бурбон бесплатно. Она выпивает и уходит. Или остается, пьет еще и начинает рассказывать все те ужасы, которые увидела за последнюю неделю. Я не перебиваю. Есть такие вещи, которые ты не можешь рассказать друзьям и родным, а выговориться надо всем, даже всесильным Истребительницам. К тому же информация, которую она разглашает, иногда идет на вес золота.
Что еще? Ах да! До недавнего времени Баффи Саммерс считалась мертвой. А потом она встретила своего вампира, о воскрешении которого не знала, и решила воскресить себя для демонического мира. Эта счастливая парочка никогда не заходит ко мне вместе. Чаще один ждет на улице, чтобы контролировать вход.
Что сказать? Одна из самых приятных клиенток в этой «недельной» команде лиц, знакомых по Саннидейлу. Да, уж лучше она, чем та дамочка, что приходит в среду.
Кто приходит в среду? О… Это отдельный разговор, но постараюсь рассказать вкратце.

Среда. В этот день, когда я обычно продаю информацию, полученную от Баффи Саммерс, меня посещает Посланница Небес. Нет, это не шутка. Когда в первый раз ко мне в бар завалилась злая брюнетка в бежевом балахоне и с тяжелыми крыльями за спиной, я подумал, что перебрал с дегустацией новой марки пива. Но не успело и слова сорваться с моих губ, как в меня метнули нимб. Я осел на пол, потирая шишку, а жутко недовольная девушка села за барную стойку и потребовала чего-то очень крепкого.
Мне не жалко. Я налил ей демонского самогона, с удивлением наблюдая, как она прилаживает нимб на место. Вы можете представить себе ангела – в балахоне, с нимбом и крыльями –, который хлещет самогон? Вот и я до этого дня не был уверен, что смогу такое вообразить. Для меня ангелы – это маленькие пухлые карапузы с луками наизготовку, а не злющие хорошенькие девицы, которые пришли в бар, чтобы напиться и прикупить контрабанду спиртного для Небес.
Да, когда я сам услышал такую формулировку, то подумал ,что меня разводят, но под злым взглядом девушки послушно налил ей еще самогона в пивной стакан. Она после такой дозы выжила, поведала, что ангелы уже мертвые и им это не страшно, а вот напиться в таком состоянии трудно, поэтому такая крепость напитка нужна, и предложила стать поставщиком самогона на Небо.
А потом все же добралась до той отметки, когда начинаешь жаловаться на жизнь, и терпеливо начала объяснять, что все придурки. Я поверил. Но перебивать не стал, записывая для себя ту информацию, которую можно выгодно продать.
Нет, она не громит бар. Да, платит за выпивку и еще за пару ящиков спиртного, которые забирает с собой. Да, информацию она поставляет отменную. Но как же я ее боюсь! То она случайно спалит кого-то жаром своих крыльев. То нимб метнет. Причем, метает она его прекрасно во всех состояниях, а он возвращается, как бумеранг!
В общем, лучше еще пять Баффи Саммерс, чем одна Корделия Чейз.

Четверг. В четверг опять же все проходит довольно-таки мирно. Потому что четверг – это время Спайка.
Он заходил в бар по четвергам, узнавал нужную информацию, расплачивался или просто бил морду информатору, выпивал неизменный стакан хорошего виски, расплачивался опять же неизменно мятыми, а иногда и окровавленными купюрами, холодно, как старому врагу-приятелю кивал мне, а потом уходил.
Никого не напоминает? Правильно, Баффи Саммерс. Эта парочка просто поражает меня, если честно. Сначала ни один, ни другой не знал, что второй жив. И не смотря на это, они умудрялись действовать до того синхронно, что диву даешься, как они до сих пор не пересекались. Потом все же эти двое поняли, что оба живы и можно жить.
Я тогда еще устроил тотализатор, как скоро они узнают друг о друге и будут ли вместе. Поставил на воссоединение. Сорвал неплохой куш.
В последнее время Спайк даже нос мне не пытается разбить – видимо в солидарность с Истребительницей. И деньги у него всегда чистенькие и чуть ли не отутюженные. Да и выглядеть стал получше – отъелся немного. И ногти лаком перестал красить. И больше в мятых, рваных или окровавленных вещах я его не видел. Вот что с вампирами семейная жизнь делает. Хотя, не могу представить Истребительницу с утюгом.

Впрочем, не о том разговор. Спайк. Он уходит обычно раньше, чем за ним является Истребительница, а если нет, то обнимает Баффи, что-то шепчет ей на ухо, наблюдает, как она покрывается румянцем, и с довольной усмешкой утаскивает ее прочь. Думаю, что у них все хорошо.
Иначе бы этот клиент был намного злее и шумнее. А так – тихий, спокойный, сосредоточенный, а когда приходит Истребительница, то и откровенно-довольный.
Второй приятный клиент.

Пятница. А вот в этот день ко мне приходит еще одна необычная парочка. Купидон и ангел-хранитель. Вот так и рушатся стереотипы.
Почему? Вы представляете бывшего демона мести в роли купидона? И не пытайтесь. Аньянка Дженкинс с успехом может наставить на путь «истинный» любого. В ее понимании, этот путь означает много секса и немного любви. Хорошо хоть к ней приставлен ангел-хранитель, который направляет ее действия. Тара Маклей – очень приятная особа. Насколько я знаю, эта девушка тоже проживала в Саннидейле, но то ли я ее ни разу не встречал, то ли просто не обратил внимания. Она ведь такая тихая, милая, добрая.
Особенно, если сравнивать с порывистой бывшей демоницей, которая иногда решает сеять добро и любовь прямо посреди моего бара. Обычно с ней это бывает после третьего коктейля. Она достает откуда-то лук, натягивает его и со словами «А однополую любовь никто не запрещал», начинает целиться в моих клиентов. Иногда успевает выстрелить, иногда ее останавливает Тара. Последняя не пьет ничего, кроме безалкогольным напитков, постоянно краснеет за подругу и заикается, извиняясь за поведение Аньянки.
Я великодушно прощаю, понимая, что в одиночку эта дамочка натворит еще больше дел. А так даже платят они хорошо, щедро оставляя чаевые.
Но лучше бы они посещали другой бар, честное слово.

Суббота. Именно в этот день недели я понимаю, что зря назвал свой бар именно так. Потому что в этот день недели заявляется Ангел. Что? Нет, не пернатый и никакого отношения не имеет к крылатым представителям небес. Это его имя. Да-да! Тот самый душевный вампир, который еще раньше звался Ангелусом.
Как оказался в Сан-Франциско? После того шухера, что он и его команда устроили в Городе Ангелов, Высшие Силы, заключив договор со Старшими Партнерами, ласково попросили всю компашку из города. Душевный вампир прихватил Ганна и Иллирию и уехал покорять Сан-Франциско. Что? Нет. Спайк приехал еще раньше и самостоятельно. Говорю же – упорно тянет его к Истребительнице, даже если он сам этого не понимает.
Так вот, этот Ангел тоже использует мой бар, как место для получения информации. Сначала приходил во вторник, потом пару раз столкнулся с Истребительницей и стал приходить по субботам. Нет, с Баффи они ладят, просто… Этот тот случай, когда бывшие любовники расстаются друзьями и живут дальше, хоть иногда и спрашивают себя что-то типа «могло ли у нас получиться?», но почти никогда не решаются возобновить свои отношения.
Да, я тоже думал, что Ангел любит Истребительницу. Ошибся. Оказывается, в сердце этого вампира давно царит девушка, погибшая ради этого мира. Что-то в духе – она стала Высшим Существом. Не верится? И правильно. Помните я рассказывал про Корделию Чейз. Так вот они любят друг друга. Но что-то в духе – нам нельзя видеться из-за приказа Высших Сил/потому что она мертва и тревожить ее я не хочу.
Да, мне тоже кажется, что в моем баре собираются парочки, но не об этом сейчас речь.
В общем, Ангел мирно выпивает, редко напивается, часто требует информацию, а если задерживается у меня, то за ним обычно приходят. Либо такой темнокожий парень, либо синеволосая богиня. Реже заявляется тот зеленокожий демон-эмпат – Лорн. Но это только в том случае, если он приезжает в Сан-Франциско из Лос-Анджелеса.
Потом Ангел экстренно срывается и бежит творить добро. Но он тут недавно спрашивал про Корделию Чейз. Может, еще одну пару из Саннидейла соединю?

Воскресенье. Вот честно. Именно в этот день я окончательно понимаю, что зря назвал свой бар в честь города, что долгое время был одной из самых мощных точек соединения Адского Измерения с Землей. Потому что в воскресенье приходит Изначальное. Оно бродит по бару, горько вздыхает, но не может ничего сказать или сделать – победа Истребительницы и компании сильно ослабила его. Итак, Изначальное бродит по залу, потом садится в уголочке и сидит так до самого закрытия в облике какого-либо мертвого демона или человека.
Сначала даже облик Турук-Хана принимало. Зачем? Ах да. Вторые посетители моего бара в воскресенье – сама Фэйт Лихейн со своими воспитанницами. Вторая Истребительница показывает девочкам демонов вживую, так сказать. Первое дело она сначала сразу набрасывалась на Турук-Хана, сидящего в уголочке, не сразу понимая, что он нематериален. Два раза ломала мне стулья. Потом стала показывать на наглядном примере, какого страшилу в свое время завалила Баффи.
Все, больше Изначальное этот облик не использует. Оно просто тихо сидит в сторонке и смотрит на нас всех. Я один раз перепутал его со своим погибшим постоянным клиентом и поставил перед ним кружку пива. Столько обиды я не видел еще ни в чьем взгляде. Зато как смеялась Фэйт!
Еще бы она клиентов моих не била и Истребительниц пить не учила… Хорошо хоть ближе к часу ночи за ней и девушками приезжает Робин Вуд. Говорят, что он – сын Истребительницы Никки Вуд. Я не спорю – так профессионально уговорить буйную и не совсем трезвую компанию юных воительниц отправиться по домам надо уметь.
После того, как Истребительницы убредают, Изначальное садится передо мной и начинает жаловаться на Баффи и компанию. Беззвучно. Но я был бы не я, если бы не освоил навык чтения по губам, чтобы получить необходимую информацию. Жаль только, что в основном Изначальное жалуется и требует сменить название бара, а то его к этому названию тянет как магнитом.

И я склонен согласиться. Почему? А вы бы, мистер, смогли бы выдержать столько знаменитых личностей Саннидейла? Спасибо за щедрые чаевые, но спрошу, зачем вам все это было знать? Что? Сводить собираетесь? Мистер Итан Рейн, кажется, вы шутите? Не шутите? И что? Теперь они не будут посещать мой бар? Постараетесь? Постарайтесь! И… Возьмите деньги обратно. Главное, чтобы хоть часть этой компании исчезла из этого бара…





======================================================
