      

      
      – Я ненавижу этот мир! – простонал Ангел, когда через него опять – опять! – пролетел Спайк, удирающий от Баффи. Полем боя блондины снова – снова! – выбрали его офис.
      Истребительница, несмотря на призрачность своего состояния, была настроена крайне решительно. Она планировала, минимум, надрать уши Спайку. Программа максимум включала Ангела и его команду за исключением Фрэд. Девушка-ученая нравилась всем трем призрачным обитателям здания адвокатской конторы. Ангел поспорить мог, что сейчас Аньянка болтается где-то рядом с Беркл и даже дает ставить на себе опыты.
      Прошла неделя с тех пор, как был вскрыт тот злополучный конверт.
      Спайк снова пролетел сквозь Ангела. Это было неприятно. Следом сквозь хмурого вампира пронеслась Баффи. Через пару метров она остановилась, посмотрела на Ангела, удивленно схватившегося за грудь, и заметила:
      – Это было… странно. Давай такого не повторять.
      – Это ты пролетела сквозь меня! – возмутился душевный вампир, резко поднимаясь из кресла и стараясь выглядеть внушительно.
      – Это ты подсунул мне тот медальон, – напомнила Баффи, оглядываясь по сторонам. – Так… А где Спайк?
      – Сбежал, – вздохнул Ангел, отчаянно завидуя своему «внучку». – Может, ты последуешь за ним?
      – Направление? – насмешливо посмотрела на душевного вампира, решившего «похмурствовать», Баффи.
      Ангел махнул рукой куда-то вперед, плюхаясь на свой пухлый зад. Истребительница кивнула и просочилась сквозь стену, пытаясь отыскать своего блондинистого призрака-вампира.
      – А как же «любовь всей не-жизни»? – поинтересовался Спайк из-за плеча Ангела. «Дедушка» даже не подпрыгнул. В этот раз. Спайк разочарованно обошел стол и повторил вопрос: – Так что там с «вечной» любовью?
      – Кажется, я погорячился, – признался Ангел, горестно вздыхая.
      Спайк хмыкнул, сделал вид, что сел в кресло, и спросил с откровенным интересом:
      – И когда ты понял, что у вас точно ничего не получится?
      – Когда ты притащил ее в мою ванную, чтобы доказать, что ты мужественнее, – еще тяжелее вздохнул Ангел. – А она ехидно хихикала, когда я заворачивался в полотенце, и говорила, что уже подглядела за мной в душе вместе с Аней.
      – Моя школа! – гордо отозвался Спайк и нахмурился. – Ну, и немного Аньянка повлияла на характер Баффи.
      – Что с ней вообще происходит? – требовательно посмотрел на Спайка Ангел. – Она… другая…
      Спайк пожал плечами, не зная, что ответить своему Гранд-Сиру. В дверь коротко постучали, и Хармони буквально влетела в офис:
      – Шеф, там Истребительница гоняет по офису демонов Аклатаах! Они боятся призраков!
      – Черт! – Ангел вскочил на ноги. – Вот об этом я и говорил! Что с ней творится?!
      – Она не парится, – хмыкнул Спайк. – Полностью отпустила тормоза. Нам спешить некуда и бояться нечего. Все равно Фрэд все анализы закончит только через неделю. Тогда и свяжемся с Рыжей и Наблюдателем. Думаю, они придумают выход. Ладно, пойду спасать твоих демонов!
      Ангел согласно кивнул и выглянул из офиса. По фойе носилось штук пятнадцать маленьких пушистых комочков меха. За ними с сюсюканьем гонялась Истребительница, пытаясь, если не прикоснуться к кому-нибудь из них, то хотя бы хорошенько рассмотреть.
      – Это Аклатаах? – обреченно спросил у Хармони Ангел. Та кивнула. Спайк начал оттаскивать Баффи, обещая, что подарит ей такого же, когда они вернут материальность. – Ладно. Надеюсь, ни у кого из них не будет сердечного приступа…
      – Босс? – преданно посмотрела на Ангела Хармони. – Крови?
      Вампир обреченно кивнул, возвращаясь в свой офис. А Хармони, поправив прическу, гордо прошествовала мимо Спайка, качая бедрами. Вампир засмотрелся, за что и получил по ушам от ревнивой Баффи. Скандал разгорелся по второму кругу.
      – Я ненавижу этот мир! – простонал Ангел, когда через него опять – опять! – пролетел Спайк, удирающий от Баффи…
      
            

======================================================
      

      – Серьезно? – скептически уточнила Баффи, когда Фрэд смущенно приняла из рук Нокса пластиковый стаканчик с кофе.
      Лаборатория ВиХ была прекрасна. По крайней мере так считала Уинифред Беркл, назначенная начальницей сего отдела адвокатской конторы. А с тех пор, как у них появились три призрака, блуждающих по зданию, здесь стало еще интересней! Только вот Аня и Баффи почему-то невзлюбили Нокса. Спайк только раз на него глянул, попросил Истребительницу «к этому хмырю не подходить» и отправился разбираться с некромантом вместе с Ангелом.
      – Что? – тихо и чуть раздраженно поинтересовалась мисс Беркл, стараясь не коситься в сторону своего помощника, уткнувшегося в экран монитора.
      – Он нам не нравится! – непреклонно заявила Аньянка, садясь на стол.
      – Мое чутье прямо-таки вопит при его приближении! – серьезно кивнула Баффи.
      – А я, как бывший демон, с уверенностью могу сказать – он плохой! – кивнула Аня, разглядывая отчет, лежащий рядом с ней.
      – И как ты это определила? – хмурясь, поинтересовалась Фрэд. – По каким данным? Нет, он, конечно, работает на Вселенское Зло…
      – О, поверь, ВиХ до Изначального далеко! – отмахнулась Баффи. – Но Нокс – плохой парень. Поверь. Я с такими встречалась.
      – Это ты про Спайка говоришь? – не отрываясь от чтения, уточнила Аньянка. – Если да, то он неплох. А кое в чем очень даже хорош! Если вы меня понимаете. Конечно, на мне он не использовал все свои умения, но спорю, что ты, Баффи, и он…
      – Аня! – хором и возмущенно прервали призрачную демоницу Фрэд и Баффи.
      – А что? – хмыкнула та. – Без хорошего секса не будет хорошей семьи.
      – Нам понятны твои убеждения, – кивнула Баффи, стараясь не смеяться. На Фрэд, смущенно опустившую взгляд, она даже не смотрела. – Но что ты предлагаешь?
      – Я предлагаю вычеркнуть вот этот пункт из наших расходов, – хмурясь, отозвалась Аньнка. – Мы тратим столько на кофе… Зачем? Все равно все пьют кофе из автоматов, которые стоят в фойе. Значит, кто-то наживается на нас, внося дополнительный пункт в наши расходы…
      – Ой, а я даже не заметила, – пробормотала Фрэд, поправляя очки и заглядывая в отчет. – Да… Слушай… А может, проверишь и остальные бумаги?
      – Проверю! – охотно кивнула Аня, потом подмигнула Баффи и добавила: – Если ты сходишь на свидание с Уэсли.
      – Почему с Уэсли? – нахмурилась Фрэд.
      – Он хороший, – кивнула Баффи. – Немного сноб, конечно, но он уже почти исправился.
      – Ладно, – вздохнула Беркл, снова поправляя очки. – Мне его пригласить на свидание? Не то, чтобы я против, я целиком и полностью «за», и он мне нравится, но… – Баффи и Аня с интересом глянули на ученую. Фрэд смутилась. – Он ведь сам ни за что меня не позовет…
      – Серьезно? – скептически уточнила Баффи и посмотрела в сторону двери, где с двумя пластиковыми стаканчиками кофе в руках и папкой под мышкой стоял смущенный и явно слышавший их разговор Уэсли.
      

======================================================
РЕКЛАМА
      

       – Скучно, – оповестила Спайка Аньянка, сидя на столе Хармони и болтая ногами.
      Тот не ответил, пытаясь оторвать у одного из многочисленных единорогов рог. Коняшка мысленным увещеваниям не поддавалась и стремилась остаться целой и невредимой. А он ведь пообещал Хармони, что отомстит за ее провокационные мини!
      – А где Баффи пропадает? – продолжила болтовню «ни-о-чем» Аня.
      Спайк молча пожал плечами и снова попытался отковырнуть рог.
      – Она что? Тоже попадает в Ад, как и мы? – демоница с интересом глянула на блондина, напрягшегося при этих словах. – Нет, она, конечно, слиняла в свое время из Рая, но из-за этого в Ад не отправляют. А учитывая то, как она спасла весь мир от Изначального, ее должно утаскивать в Рай.
      Спайк снова пожал плечами, не отвечая. Единорог оставался непоколебим. И это сильно бесило на редкость молчаливого вампира. Он раздраженно сопел и раз за разом упорно тыкал пальцем в единорога. Коняшка нахально стояла на столе и не думала не то, что терять рог, но даже двигаться с места.
      – Знаешь, я не думала, что посмертие может оказаться таким скучным… – Аня нахмурилась. – Ну уж точно не у меня, бывшего демона мести, отдавшего жизнь за спасение мира. Я ждала Чистилище или Апостола Петра, пытающегося меня стукнуть ключом от ворот Эдема…
      Спайк молчал. Коняшка оставалась непоколебимой. Аня смотрела на призрачного вампира почти с обидой – застрять в здании ВиХ в компании с на удивление молчаливым Спайком и пропадающей неизвестно где Баффи – не то, что она ждала от этих двух суток.
      – Слушай, а может, ты хоть что-то скажешь?
      Что-то взорвалось. Перед ними появилась Баффи – довольная и дымящаяся. Истребительница радостно выдохнула, а потом буквально рухнула на стол рядом с Аньянкой.
      – А мы только что спасли Нину от пожирателей оборотней! – довольно оповестила всех блондинка, жизнерадостно улыбаясь. – А еще я проваливалась в Ад, встретила там черта и оторвала ему рог! – Истребительница покапалась в кармане и вытащила небольшой костяной обломок. – А у вас тут что творится?
      – Я скучаю, Спайк молчит, – призналась Аня. – А еще Спайк случайно вывел «на чистую воду» одного из сотрудников ВиХ, а Фрэд планирует всех нас оживить, но Уэсли утащил ее на свидание, не дав додумать очередной план. Вообще-то, это я приказала ему вытащить девочку из лаборатории и накормить.
      – О, весело, – хмыкнула Баффи, разглядывая Спайка. – Слушай, он до сих пор молчит, да? Не думала, что у него хватит терпения.
      – На что? – нахмурилась Аня.
      – Либо он ломает рог единорогу, либо мочит, – оповестила ее Баффи. – Мне надоело с ним ругаться из-за очередного мини Харм, а если он молчит, то, вроде, и скандала не поучается. Да и затыкает он меня вовремя.
      – Не сомневаюсь, – фыркнула Аня. – А если нарушит правило?
      – По твоему совету – никакого доступа к телу, – кивнула Баффи.
      – Жестоко, – нахмурилась Аньянка. Спайк зло зашипел и отломил рог. – Но результативно!
      – О, Спайк, ты сделал это! – восхитилась Баффи, бросаясь Спайку на шею и подмигивая Ане. – Меня научишь? И не знаешь – копоть можно смыть в призрачном состоянии?
      – Мы попробуем, – пообещал Спайк, проваливаясь вместе с Баффи сквозь пол.
      Аня погоняла обломок рога по столешнице, поболтала ногами, огляделась по сторонам, вспомнила, что в лаборатории остался один на один с расчетами Нокс и улыбнулась коварно – парень ей по-прежнему не нравился. Да и надо было что-то делать ведь ей так…
      – Ску-учно…
      
      

======================================================
SAPE
      


      – Итак, еще раз! Объясните мне… – вздохнул Уэсли, потирая переносицу. – Вы что сделали?
      Он сидел за столом в своем кабинете. За плечом его возвышался Ангел с фингалом под правым глазом, а перед ним стояли три призрака.
      – Мы… – Баффи попыталась проковырять носком туфли ковер, но из-за призрачности провалилась по щиколотку и тут же была поймана довольно ухмыляющимся Спайком. – Ну… Мы случайно?..
      – Так ты бы могла сказать Джайлзу, и он бы даже поверил, – сурово отозвался Ангел, складывая руки на груди. «Хмурствующая» складка между бровей заняла свое привычное место на широком лбу.
      – Мы не случайно? – уточнила Аньянка, стараясь не улыбаться, потом демоница нахмурилась и продолжила свою мысль: – А мы ведь не специально. Все произошло само как-то. И нам не зачем было это делать. Это не несло нам абсолютно никакой выгоды. В Аду было довольно неплохо. Черти так радовались, когда вместо Баффи приходила я или Спайк. И мне устраивали встречи с моими старыми друзьями. Даже жаль.
      – Прости? Что? – Баффи повернулась к Аньянке. – Тебе жаль, что я убрала из офиса этого… – Истребительница щелкнула пальцами в сторону Уэсли.
      – Маттиас Павейн, прозвище «Жнец», темная душа номер 182, – машинально отозвался Уиндем-Прайс, а потом поджал губы. – – Прекрасно, я реагирую на щелчки от призрака мертвой Истребительницы…
      – Которая с некоторых пор вполне материально может тебе врезать! – почти возмущенно отозвалась Баффи, а потом сердито посмотрела на Аню. – Так значит, ты не рада, что я его отправила в Ад?
      – Ну, ты его не отправляла, – попыталась возразить Аньянка. – Он загнал тебя ненадолго в Ад, а сам занялся Спайком и мной. И пока мы пытались дать ему отпор, ты устроила в Аду такое, что черти сами явились за Павейном!
      – Кстати, из-за этого нам придется менять проводку на десяти этажах, – вклинился Ангел. – Спайк, Аня, а вы не могли сражаться с Жнецом где-то ближе к подвалам?
      – Как уж получилось, Пуф, – хмыкнул Спайк, обнимая Баффи и пытаясь не дать одной грозной мертвой Истребительнице врезать одной не менее мертвой бывшей демонице мести. – Знаешь, в тот момент мы как-то об этом не думали. Я держал этого придурка, а Аня его пытала, чтобы узнать, как вернуть Баффи…
      – Пытала… – повторил Уэсли, потирая переносицу. – Одного из самых опасных полтергейстов за всю историю отдела ВиХ Лос-Анджелеса… Как?..
      – Перышком, – серьезно ответила Аня. – Но потом появились черти, бросили в нас Баффи, схватили Павейна и смылись! А она еще два часа ругалась и пыталась понять, как восстановить одежду, которую они случайно подпалили.
      – Да! – согласно кивнула Баффи. – В общем, в этой истории я пострадала больше всех. И вы все мне крупно должны!
      – Что? – Ангел кашлянул, пытаясь понять, что требует от него Баффи. – Ты вообще понимаешь, что вы натворили, когда боролись с Павейном?!
      – А ты вообще понимаешь, что этот урод хотел всех нас отправить в Ад?! – возмутилась в ответ Баффи и снова попыталась выкрутиться из заботливых рук ухмылявшегося и наслаждающегося ситуацией Спайка. – Нет, дайте мне еще хоть раз его стукнуть!
      – А может, мы поговорим, как разумные люди, знакомые с правилом, что каждая услуга должна быть оплачена? – вклинилась Аньянка.
      Ангел возмущенно хватанул ртом воздух, явно не зная, что сказать. Баффи попыталась оттолкнуть Спайка, чтобы еще раз врезать Ангелу. Аня материализовала на ладонях призрачный контракт. Уэсли огляделся по сторонам и в который раз пожалел, что Баффи запретила звонить Джайлзу до тех пор, пока не разберется с этими спонтанными попаданиями в Ад. Бывший Наблюдатель тяжело вздохнул, а потом стукнул по столу и с откровенной угрозой в голосе потребовал:
      – Итак, еще раз! Объясните мне, как вы сожгли проводку…
      
      
            
======================================================
      

      
      – И это случилось! – с нотками самодовольства в голосе проговорил Ангел, смотря, как двери лифта открываются.
      Демоны, снующие по офису насторожились при виде ведьмы с устрашающего вида магическим посохом в руках, одноглазого парня с мачете, Наблюдателя и… Дон. Почему-то больше всего пугала именно малышка Донни, внимательно оглядывающая холл.
      – А можно я не пойду? – шепотом попросила Баффи, выглядывая через жалюзи из офиса Ангела в холл.
      – Почему? – так же шепотом уточнила Аня.
      – Они меня убьют, – вздохнула Истребительница.
      – Ты уже мертва, – попыталась утешить ее демоница. Судя по мрачному взгляду Баффи, утешилась она не сильно.
      – А я, как всегда, буду больше всех виноват, – пробормотал Спайк, поглаживая Баффи по плечу, а потом зыркнул в сторону Гран-Сира. – Ты специально вызвал их именно сейчас, да? Отомстил за то, что мы выставили счет на круглую сумму за уничтожение Павейна?
      – Нет, – с предельно честным лицом солгал Ангел, очень довольно улыбаясь.
      Спайк глянул на него взглядом из серии «Я тебе не верю» и снова уставился на четверку в холле. Дон, мрачно усмехнувшись, направилась к испуганно вжавшейся к кресло Хармони.
      – Донни же всегда была милой и доброй, – нахмурилась Баффи. – Откуда в ней это?
      – Милой и доброй? – переспросила Аньянка. – Мы сейчас про твою сестру говорим?
      – Да, то, что она моя сестра, наложило отпечаток на ее личность, – грустно вздохнула Баффи. – И моя очередная смерть опять же…
      – Если бы не ты, то быть ей Мистическим Ключом, – напомнила Аня, хмурясь. – Меня больше волнует, что скажет Ксандр… – Она тяжело вздохнула. – Знаете, у нас с ним итак сложные отношения… А тут еще моя смерть…
      – Думаю, ему на это плевать, – Баффи пожала плечо Аньянки. – Он будет рад, что может пообщаться с тобой. Он любит тебя…
      – А почему ты боишься, что тебя убьют? – нахмурилась Аня. – Они ведь тоже любят тебя…
      – Но мы ведь говорим о Донни, – напомнила Баффи. – Спайк, скажи… – Истребительница огляделась по сторонам и нахмурилась. – А где Спайк?
      – Нибблет! Рыжая! Наблюдатель! Щенок! Как я рад всех вас видеть!
      Четверка в холле застыла напротив радушно раскинувшего руки Спайка.
      – Баффи? – надломлено уточнила Донни. – Ангел сказал, что у него три призрака в офисе, и один из них – ты.
      – А что еще Пуф сказал? – уточнил Спайк. – Он ведь вам не сразу позвонил, да? Просто мы тут уже больше месяца. Хотя, может, дело в том, что Аня его, фактически, ограбила, а мы с Баффи тренируем телекинез в его пентхаузе?
      – Аня? – повторил Ксандр. Лицо его закаменело. – Значит, я был прав… А Ангел, кажется, задолжал нам пару ответов…
      – Сейчас тебе будет плохо! – довольно оповестила Ангела Баффи.
      Старший из душевных вампиров, кажется, побледнел, смотря на вежливо, но как-то пугающе улыбающихся Дон и Ксандра, выглядывающих из-за плеч Уиллоу, и довольного Джайлза за ними.
      – Ангел? – мило улыбнулась ведьмочка. – Поговорим?
      – И это случилось! – довольно шепнул на ухо Баффи Спайк и обнял свою Истребительницу, глядя, как его Гранд-Сира привязывают к креслу магией…
      
      
      
      

======================================================
