- Не жди меня... Не надо... - усталый грустный мужской голос почти требует.
- Мне лучше знать... - возражает женский. - Я буду тебя ждать. И дождусь.
- Глупая... Какая ты у меня глупая...
- Главное, что у тебя...
- Да...
- Иди... Тебе пора...
- Прости. Прощай. И не жди!
- Иди уже! - И, смотря ему вслед, добавляет: - А кого мне еще ждать, кроме тебя? Я дождусь...
Но он все слышал. И поклялся вернуться, во чтобы то ни стало! Только вот она этого не знала.

Он проснулся в холодном поту. На мгновение ему причудилось, что все это правда. Что все можно еще вернуть. Только это было давно... Очень давно... И ничего уже больше не вернуть.
Он провел ладонями по лицу и белоснежным волосам и, наконец, решился открыть глаза, чтобы увидеть все тот же, надоевший за столько тысячелетий потолок.
- Афрес! - он усмехнулся, услышав этот звонкий, дорогой голос. Судя по всему, она была еще в прихожей. - У нас ремонт!
- У нас? То есть во всей Обители богов? - уточнил он хриплым еще со сна голосом.
- Ну... У тебя! - фыркнули в ответ. - Ты же сам говорил, что не любишь свой потолок! - В комнату, наконец, ввалилась Орейя, держа в руках различные баночки с красками. - Будем разрисовывать его! Сильма дала мне такие хорошие краски! Ну, ты мне поможешь? Или так и будешь валяться, смотря, как девушка работает?
Афрес улыбнулся и поднялся одним мощным слитным движением. Орейя ухмыльнулась, сверкнув зелеными глазами. Он стиснул челюсть, смотря в такие знакомые, но такие чужие глаза. Девушка поставила краски на пол, тряхнула длинными черными волосами и только сейчас вспомнила, что забыла кисти.
- Я сейчас! Не смей выкидывать краски!
Девушка испарилась, а Афрес начал открывать баночки, рассматривая яркие краски.

- Ну, почти доделали! - довольно улыбнулась Орейя.
Потолок поменял свой цвет на синий. И стал таким же невозможно-глубоким, как летнее небо. На нем заклубились облачка. И запорхали феи. Сейчас Афрес дорисовывал последнюю, а Орейя рассматривала полуобнаженного бога.
- Ты красивый, - задумчиво отметила она.
- Угум, - согласился Афрес, серебристой краской прорисовывая крылышки феи.
- Почему ты до сих пор никого себе не нашел? - Орейя облокотилась на колено и, положив голову на кулак, еще пристальней стала наблюдать, как перекатываются мышцы, когда Афрес двигает руками. - Ты входишь в верховный Пантеон богов. Легендарный Афрес - дух сумрачной стали, несущий отмщение, бог войны, помогающий героям в их нелегкой жизни... Почему же тебя до сих пор не прибрали к рукам? Я появилась в Пантеоне младших богов триста лет назад, но до сих пор не могу понять. Почему ты одинок?
Афрейс замер, уставившись в одну точку, а потом усмехнулся и ответил:
- Потому что не сомкнуть Кольцо Седых Холмов... Никогда... Для меня, по крайней мере...
- Я не понимаю... - растерянно ответила девушка.
- Ну, и хорошо, - усмехнулся бог войны.
- Ага... - Орейя помолчала немного, поспешно придумывая тему для разговора. - Знаешь, тут смертному предложили стать богом младшего Пантеона, а он отказался! Ну, не дурак ли?
- Он поумнее многих будет, - задумчиво отозвался Афрес.
- Почему? - недоуменно посмотрела на него девушка.
- Потому что ему есть, что терять... - Бог повернул голову и посмотрел на Орейю пронзительными серебряными глазами. - Поблагодари от меня Сильму за краски. А мне надо потренироваться.

- Не понимаю, - призналась Орейя, смотря, как Афрес с исступлением бьется с фантомной копией себя. - Почему? Ему же не победить самого себя!
- Но именно к этому он стремится, - улыбнулась брюнетке пухленькая блондинка. - Победить себя и позволить забыть. Навсегда...
- Что же он так отчаянно хочет забыть? - хмурясь, спросила Орейя.
- Ты точно хочешь знать? - Сильма пристально посмотрела на собеседницу черными глазами. Та только кивнула. - Хорошо. Но не здесь. Пойдем в общий дом. Там сейчас должны быть музыканты. Если что, хоть на музыку отвлечешься.
- Неужели все так страшно? - сделала большие глаза Орейя.
- Все так грустно, - усмехнулась Сильма, опустив глаза.

- Тебе помочь? - женщина склонилась над мужчиной. Тот был серьезно ранен. Точнее, он умирал. Но когда смерть пугала ведьму? - Давай, помоги мне. Сейчас я тебя на плащ свой положу и потащу. Ты только не выпади дорогой, хорошо?
- Лучше брось. Я уже не жилец! - прохрипели в ответ. Серебряные глаза сами закрылись. - Иди, ведунья. Меня не спасти.
- Ну, мы это еще посмотрим! - фыркнула ведьма в ответ, таща на плаще воина, потерявшего сознание.
Она сильная, она справится - дотащит домой и спасет! Иначе, не зваться ей ведьмой!

- Вскоре после Великой Битвы, - начала Сильма, - группа демонов прорвалась на землю. Но они попали в Кольцо Седых Холмов.
Девушки сидели за столиком в общем доме. Богов здесь было немного. Только в углу несколько мужчин настраивали инструменты, да одна женщина распевалась.
- Стой! - оборвала Орейя. - Это то самое место, произошла первая битва между демонами и богами?
- Да... С ним связано много легенд. Например, баллада о Воине Вереска, - улыбнулась Сильма. - Я продолжу?
- Конечно!
- И они прорвали Кольцо, уничтожив один из Холмов. Боги не успели среагировать. Только Афрес понял, что произошло. Он никого не позвал с собой.
- Его ранили, - констатировала Орейя.
- Не просто ранили - он умирал. - Сильма посмотрела на озадаченное личико подруги. - И если бы не одна ведьма, которая спасла и выходила его, из Пантеона верховных богов исчез бы бог войны. За то время, пока он жил у нее, Афрес успел полюбить ведьму.
- А потом его призвали в Обитель, - тихо прошептала Орейя.
- Правильно, - кивнула Сильма.

- Мне пора... - он провел рукой по длинным черным волосам и с тоской заглянул в зеленые глаза.
- Я знаю... - ведьма опустила глаза. - Вот... - Она протянула кувшин с водой. - Это ключевая, студеная. Я тебе на удачу набрала и пошептала, чтобы ничего дурного не случилось в пути.
- Спасибо.
Афрес отпил воду, смотря на ведьму, и передал кувшин ей. Она молча приняла его, прижав к груди.
- Отменная вода. И чую, что тот, кто выпьет из этого кувшина, получит удачу.
- Я оставлю его для тебя, - упрямо прошептала ведьма. - Он будет стоять на подоконнике до краев полный и ждать, пока ты не выпьешь воды. Слышишь? Он будет ждать... Как и я...
- Не жди меня... Не надо... - устало попросил он.
- Мне лучше знать... Я буду тебя ждать. И дождусь.

- И тогда он решил, что вернется к ней во что бы то ни стало, - тихо вздохнула Сильма. - Вот только... Бог и человек... Это просто невозможно! Ему понадобился год, чтобы понять это.
- Целый год? - удивилась Орейя.
- Он хотел привести ее в Обитель. Но остановился, когда понял, что единственный способ быть с ней - стать самому человеком. - Сильма грустно улыбнулась. - И тогда он решил навестить ее, чтобы окончательно все решить для себя. Афрес пришел к ее дому.

Он замер на пороге, не решаясь войти. А вдруг она забыла его? Вдруг полюбила другого? Его не было целый год! Кто знает, что могло произойти за это время!
Афрес зло стиснул кулаки, представляя, как его - ЕГО! - ведьму целует другой! Он метался перед домом минут пять. Но тут дверь скрипнула, открываясь, и бог мгновенно стал невидимым.

На пороге стояла она. Женщина, хмурясь, смотрела на тропинку.
- Кто тут? - Но Афрес не отозвался. - Почудилось, что ли? - женщина пожала плечами, скрываясь в доме и плотно закрывая дверь.
Афрес заглянул в окно и застыл. На подоконнике стоял тот самый кувшин до краев наполненный водой. Его тут ждали. До сих пор.
Бог смотрел на этот кувшин и понимал, что выбора у него не осталось.

- И он решил стать человеком, - тихо и как-то грустно произнесла Сильма.
- И? - требовательно позвала задумавшуюся рассказчицу Орейя.
- И он нашел способ. Вот только... Это был путь в один конец. Бог, который проходил его, проживал жизнь простого смертного и никогда, даже после сотни перерождений, не мог вернуться в Обитель. Обряд был сложным... Но что может быть сложно для него? Афрес даже восстановил один из Седых Холмов, чтобы было Кольцо.
- Кольцо? А это тут при чем? - удивилась Орейя.
- Ну, как же! - Сильма посмотрела на подругу. - Сомкнуть Кольцо Седых Холмов, пройти в их сердце по лезвию дождя, а потом...
- Мне кажется, что ты сейчас балладу о Воине Вереска цитируешь, - хмыкнула Орейя.
- А ты думаешь, что ее просто так написали? - прищурилась Сильма.
- Ну... Я думала, это просто красивая песня, - призналась Орейя.
- Какая ты еще глупая, - тяжело вздохнула блондинка.
- Ну, ладно. Продолжай лучше!
- И Афрес стал человеком, но он позабыл кое-что важное.
- И что же это было?
- Время.

- Любимая, я вернулся! - Афрес ворвался в дом и замер.
Здесь давно уже никто не жил. Дом был заброшен. Но мужчина только сейчас обратил внимание на то, что и внешне он обветшал, что тропинка заросла.
Афрес взял с подоконника пустой кувшин и крепко зажмурился, надеясь, что все это просто ему мерещится. Но нет. Все было правдой.
Мужчина вышел из дома и обвел взглядом заросший дворик. Под большой лиственницей виднелся большой камень. Ноги сами туда понесли.
И точно - на камне было выбито "ведьма Сайла".
- Не дождалась, - тихо прошептал бывший бог, садясь на землю.

- Я не понимаю, - нахмурилась Орейя.
- Что?
- Ну... Пути назад не было. А Афрес стал человеком. Но ведь теперь он в Обители богов. И... Вообще! - хмурясь, выдала девушка.
- Заменить его было нельзя. Нет достойного претендента на его место. - Сильма грустно улыбнулась. - И его вернули. Он снова стал богом, несмотря на запрет. И он долго ждал, надеясь, что она стала духом.
- В смысле? - Орейя нахмурилась.
- Хм... После смерти выдающийся человек может стать духом, а потом и богом. Но боги также могут и просто рождаться от союза богов. Ну... Ты превратилась в бога пятьсот лет назад, а через два века тебя заметили и нашли место в Пантеоне младших богов. Вот так и Афрес надеялся, что его любимая станет духом.
- Понятно... - Орейя пристально посмотрела на подругу. - А она стала? Ну, скажи!!! Ты ведь все-все знаешь! И в Пантеон старших богов входишь! Ты мудра! Но отвечаешь, почему-то, за верность и любовь... Но все равно! Ты все-все знаешь!
- Ты знаешь, что происходит с тем, кто становится богом? - неожиданно серьезно спросила Сильма.
- Ну... Он становится богом?
- Да. И чаще всего забывает все, что помнил. Или, иногда, приобретает новый облик, соответствующий его силам. Так что надежды Афреса, встретить любимую, тщетны - либо он ее не узнает, либо она его не вспомнит.
- А третьего не дано? - нахмурилась Орейя.
- Нет. - Сильма отвела взгляд. На миг Орейе показалась, что подруга пытается спрятать слезы. - Слушай! Сейчас начнется!
- Что начнется? - девушка мгновенно забыла про все домыслы и завертела головой.
- Слушай же!
Один из музыкантов заиграл. Певица улыбалась, кивая в такт музыке, а потом запела:
- Над болотом туман...
Волчий вой заметает следы.
Я бы думал, что пьян,
Так испил лишь студеной воды
Из кувшина, что ты мне подала,
Провожая в дорогу,
Из которой я никогда не вернусь!
Жди-не жди - никогда не вернусь!
Орейя удивленно вслушивалась в слова, понимая, что это - история Афреса. Его жизнь. Его любовь. И разбитая мечта, которой никогда не суждено сбыться...
- И не сомкнуть Кольцо Седых Холмов
И узок путь по лезвию дождя
И не ищи - ты не найдешь следов,
Что Воин Вереска оставил, уходя...

- Сильма, я видел ее! - Афрес ворвался в дом богини.
- Что случилось? - девушка поднялась из кресла навстречу мужчине.
- Это Сайла! Это ее лицо! Ее глаза! Это она! - Он лихорадочно наматывал круги по комнате, не обращая внимания на попытки усадить себя в кресло. - Только вот отзывается она теперь на имя "Орейя". Ну... Тоже красиво... Но главное, что это она! Понимаешь?! - Афрес схватил Сильму за плечи и заглянул в черные глаза, полные боли. - Что-то не так?
- Нет... Но ты же знаешь, что она не узнает тебя... - прошептала богиня.
- Она вспомнит. Когда-нибудь... - отозвался бог, крепко обняв подругу. - Я пойду. Хочу еще раз взглянуть на нее!
- Иди... Я буду тебя ждать! Как и всегда...

- Орейя, это не все, - Сильма позвала подругу.
- То есть, ты знаешь, вернулась ли она? - Орейя посмотрела на блондинку подозрительно.
- Ну, ты очень похожа на то, какой ее описывал Афрес.
- Но... Это чушь! - Орейя нахмурилась. - Я прекрасно помню свою прошлую жизнь. И просто не могу быть возлюбленной Афреса. Погоди! - Зеленые глаза заглянули в черные. - Ты хочешь сказать, что он думает, будто я...
- Он уверен, - отозвалась Сильма.
- А... - Орейя тряхнула головой. - Я должна с ним поговорить! - девушка вскочила. - Стоп... Сильма, скажи, а его любимая сейчас в Обители?
- Да, - кивнула богиня.
- И она как-то обозначила себя, чтобы он смог ее узнать?
- Да, - снова кивнула Сильма.
- Тогда готовься. И предупреди ее. Он будет ее искать.

- Что случилось? - Сильма втянула в дом грустного бога и посадила в кресло перед камином.
- Она меня не помнит, - мрачно отозвался Афрес.
- Ты должен был быть готов к этому, - заметила богиня.
- Да... Я был к этому готов... - он покачал головой. - Но знала бы ты, как это больно, когда тебя не узнают! - с отчаяньем воскликнул мужчина.
- Я знаю, - нежно улыбнулась в ответ Сильма. И поспешно отвернулась к окну. - Ты был готов. Что же ты теперь?
- Прости... Я не должен по любому пустяку бежать к тебе... - Бог обнял женщину за плечи и уткнулся носом в светлую макушку. - Но только ты приносишь мне покой и умиротворение. И порой мне кажется, что ты это... - он резко оборвал предложение. - Но это невозможно...
- В этом мире нет ничего невозможного, - одними губами шепнула Сильма, смотря, как стекает капля воды по боку кувшина, стоящего на подоконнике.

- То есть... - Афрес взъерошил волосы. - Я пять веков считал тебя своей возлюбленной, а ты никогда ей не была?!!
- Вот! - поучительно заметила Орейя. - Видишь, как полезно поговорить на чистоту!
- И... Она в Обители? - Афрес нахмурился.
- Да. И ты ее знаешь! - Орейя подмигнула.
- Быть не может!
Бог бросился бежать. Он замер перед ее домом, тяжело дыша и не решаясь войти. А вдруг, она не простит ему то, что он ошибся? Вдруг, он неправильно понял намек Орейи? Вдруг, он снова обманется, и она не окажется Сайлой?
Афрес шагнул было к двери, но передумал и направился к окну.
На подоконнике стоял кувшин, до краев наполненный водой.

Она!
Мужчина шагнул к двери, когда та распахнулась и поцеловалась со лбом бога.

Сильма склонилась над поверженным богом войны. Он открыл глаза и застонал, коснувшись шишки на лбу.
- Сам зайдешь? Или мне снова тебя тащить? - как-то ехидно, по-ведьмински, спросила богиня.

======================================================
