      – Нет, ты серьезно? – во взгляде Фелисити жило, цвело и множилось недоверие, смешанное с явным желанием вызвать психиатров. – Я должна надеть ЭТО?..
      – Ты сама решила работать под прикрытием, – напомнил Оливер, складывая руки на груди и отчаянно стараясь не улыбаться.
      – Когда я вызвалась, я не думала, что придется надевать это… – Фелисити осторожно потыкала пальчиком в загадочное «это», потом нахмурилась, что-то прикидывая. – Но я же в него не влезу.
      – Размер твой, – не согласился Оливер. – Должно подойти. Даже с особенностями твоей фигуры.
      – Что ты имеешь в виду? – резко обернулась Фелисити на старательно не улыбающегося Куина.
      – Ты в последнее время очень налегаешь на мучное, – деликатно пояснил Оливер, отворачиваясь от айтишницы и беря в руки одну из стрел.
      – Я хожу в спортзал, – попыталась возразить мисс Смоук.
      – Сомневаюсь, – честно признался Олли, искоса посмотрел на подругу и уточнил: – Так что? Ты помогаешь нам или мне искать другого добровольца.
      – Чтобы Лорел потом хвасталась, что вы опять дружно раскрыли супер-сложное дело, пока я сидела в своем офисе? – подняла брови Фелисити, подхватила «это» и направилась переодеваться. – Не думаю. Не подглядывать, Оливер!
      – Клянусь! – ухмыльнулся Куин.
      Не успела Фелисити скрыться из поля его зрения, как рядом нарисовались Диггл и Рой.
      – Уговорил? – возбужденно уточнил Харпер.
      – А ты сомневался? – уточнил у ученика Оливер.
      – Она не наденет то, что ты ей принес, – упрямо покачал головой Диггл, складывая руки на груди. – Когда она посмотрит на себя в зеркало, то ни за что не покажется нам в подобном виде.
      – А кто сказал, что в Логове еще остались зеркала? – поинтересовался на диво предусмотрительный мистер Куин.
      – Да даже без зеркал, – не сдавался Джон, – она это не наденет.
      – Почему ты так решил? – заинтересованно посмотрел на него Оливер.
      – Я видел, что ты выбрал для Фел, – фыркнули в ответ. – Да она опять к Рэю сбежит. Он хоть не просит ее наряжаться в красно-черный латекс!
      – А рыжий парик ты приготовил? – огляделся по сторонам Рой. – О, вот и коробка… – Он осторожно заглянул внутрь. – Парика нет, зато есть бутафорное оружие.
      – Которое Фелисити лучше не доверять, – нахмурился Оливер, рассматривая пластмассовые клинки.
      – Все еще не можешь простить ей того удара? – фыркнул Диггл.
      – Да, я тоже не думаю, что стоило вваливаться ночью к Фелисити… – поддакнул Рой.
      – Я думал, что ее убивают! – возмутился Оливер. – Откуда мне было знать, что они с мамой смотрят ужастик?
      – Кстати, как тебя восприняла миссис Смоук? – заинтересовался Диггл.
      – Приложила компресс, – хмыкнул Куин, – и посетовала, что у ее дочери очень тяжелая рука. Что правда. Она мне чуть череп фонариком не раскроила!
      – Повторяю – я не знала, что это ты! – возмущенно отозвалась Фелисити. – Но сейчас определенно, совершенно точно поняла, что это – твоя месть за тот удар!
      – О чем ты… – начал Оливер, оборачиваясь к мисс Смоук и хрипло договорил после паузы: – …говоришь?..
      Рой с интересом уставился на наставника, перевел взгляд на Фелисити в обтягивающем ало-черном латексе, выгодно подчеркивающем все, что надо. Да, там было, на что посмотреть, но не впадать же в ступор из-за нового облика мисс Смоук. Харпер пожал плечами и вынес вердикт:
      – Парик нужен. И очки снять. И получится прекрасная Бладрейн. Но парик точно нужен.
      – Мне кажется, что некоторым и без парика нравится, – довольно хохотнул Диггл, – но для полноты образа, конечно…
      Фелисити смущенно опустила взгляд, поправила очки, а потом решительно спросила у Оливера:
      – А ты что скажешь?
      – Думаю, что не выпущу тебя из Логова в этом, – честно признался Куин. – А тебе придется придумывать новое прикрытие… Да-да, определенно!..
      – Так плохо? – нахмурилась Фелисити, осматривая себя. – А мне кажется, что симпатично получилось. – Она крутанулась, а потом провела по бокам и бедрам ладонями. – И мне кажется, что последствия моей любви к круасанам из того кафе на углу незаметны. Так ведь?
      – Фелисити… – простонал Оливер. – Мне кажется, или сейчас ты мне мстишь? – Блондинка поспешно закусила губу, пряча улыбку. – Понятно. Но за что?
      – А вот не нужно каждую ночь ходить под моими окнами, – поучительно отозвалась мисс Смоук и, покачивая бедрами, удалилась.
      Минуту в Логове висело молчание – Оливер отходил от зрелища, Диггл старался не смеяться, а Рой продолжал искать парик.
      – Кстати, а ты, действительно, караулишь под окнами Фелисити? – уточнил Джон.
      – Просто слежу, чтобы по пути домой с ней ничего не случилось, – буркнул Оливер, отворачиваясь.
      – Ладно, верю, – кивнул Диггл с таким видом, что стало ясно – не верит он ни единому слову Куина. – А мы, кажется, должны тебе по сотне. Все же Фелисити в латексе нам показалась, хотя до сих пор не понимаю, как ты умудрился уговорить ее надеть этот костюм!
      – Что? Вы спорили на меня?
      Лицо Оливера передало всю гамму его отчаяния и раздражения на Диггла, а потом он обернулся к возмущенно поджавшей губы Фелисити и попытался мило улыбнуться:
      – Понимаешь, ты ведь все равно собиралась с нами, так почему бы не совместить приятное с полезным…
      Блондинка раздраженно дернула плечиком, быстро прошла мимо Оливера, следящего за ней с выражением откровенного отчаяния на лице, бросила костюм в коробку, оправила платье и оповестила всех:
      – Если сегодня увижу кого-нибудь у себя под окном, фонариком буду бросаться прицельно!
      А потом мисс Смоук подхватила коробку и спокойно направилась к лестнице.
      – А костюм? – нахмурился Оливер.
      – А он мне понравился, – улыбнулась на мгновение обернувшаяся Фелисити. – Примерю его еще раз дома, перед зеркалом. И я очень надеюсь, что не замечу за окном кого-нибудь.
      Когда дверь хлопнула, закрываясь, Диггл хохотнул:
      – С кем переобщалась Фелисити? С Лорел, Теей или своей мамой?
      – Не знаю, – признался Оливер, с глупой улыбкой. – Но мне нравятся эти перемены. – Он на мгновение нахмурился. – Кстати, а что насчет Рэя?
      – Они же уже два месяца как расстались, – припомнил Рой, а потом нахмурился и уточнил у Диггла: – Или это была одна из тех вещей, которые Фелисити просила никогда не говорить Оливеру?
      – Что? – переспросил Куин растерянно.
      – Определенно, – согласился Джон. – Она точно сказала – только попробуйте ему сказать!.. – Он посмотрел на Оливера, накинувшего куртку. – Ты куда?
      – За круасанами из того кафе за углом, – фыркнул герой Старлинг-Сити. – И кому нужны окна, когда можно зайти в дверь?..
      Когда дверь захлопнулась и за ним, Рой уточнил:
      – И что теперь?
      – А теперь, – довольно улыбнулся Диггл, – нужно позвонить Лорел и Тее – обрадовать, что Оливер все же клюнул на латекс, и его личная жизнь, наконец-то, устроена…
      
            
======================================================
      – Вот так, – бормотала Лорел, завязывая милый бантик на атласной шнуровке на спине Фел. – Вот и замечательно.
      – Слишком блестяще, – нахмурилась Фелисити, поправляя волосы. – Я, конечно, согласна, что на Хэллоуин лучше одеться в одном стиле, но…
      – Слишком много латекса! – пропела Тея, оглядывая Фел. – И нет, я не согласна с этим. Латекса, как раз, достаточно. Он же не сплошной. Тут еще есть кожа. Да и эти рукавчики кружевные.
      – И посмотри, как этот корсетик подчеркивает грудь, – проворковала Лорел, разглядывая Фелисити. – И да, милая, ты одета скромней, чем мы. Думаю, Тэд окончательно сдаст все рубежи…
      – А я с Роем поругалась, – хихикнула Тея, смущенно опустив взгляд. – Думаю, на завтрашней вечеринке он простит мне все… Как только увидит тот костюмчик!
      – А я, значит, не должна сильно от вас отличаться, хотя мне, вообще-то, соблазнять некого! – пробурчала Фелисити, разглядывая себя в зеркало.
      – Да! – хором согласились дамы, а потом переглянулись и рассмеялись.
      Фелисити посмотрела на них с откровенным подозрением, но сказать ничего не успела – из колонок донесся хриплый голос Оливера:
      – Я его потерял! Ты можешь сказать, где он?
      – Олли, что с тобой? – пискнула Тея. – Ты ранен?
      – Мы идем на помощь! – решительно заявила Лорел, подхватила свое оружие, бросила Тее боккэн и решительно направилась к выходу из Логова.
      – Мы скоро, Олли! – быстро проговорила Тея, убрала боккэн в ножны, помахала Фел и быстро поднялась по лестнице, на ходу поправляя лук.
      – Знай, что я не могла их остановить, – пробормотала Фелисити, садясь на свой стул. – Так. Я его нашла. Та стрела с нанитами работает. Итак, он в двух кварталах от тебя.
      – Спасибо, Фел, – вздохнул Оливер, – а ты не можешь?..
      – Направить девочек по ложному следу? – подхватила блондинка. – Не думаю. Мне не нужны проблемы с двумя крайне мстительными особами! Так, ты почти добрался до него! Поворот налево и…
      – Я его вижу!
      А потом Оливер отключился, а Фел потянулась, довольно улыбаясь. И лишь спустя минуту до нее дошло.
      – Шнуровка на спине!..
      Фелисити попыталась изогнуться, чтобы дотянуться до бантика, расположенного, почему-то, на середине спины. Пальцы уцепились за шнурок, дернули раз, другой, а потом обессиленно опустились. Можно, конечно, разрезать атласную ленту, которая заменяла шнурок, но есть вероятность зацепить новый и довольно миленький корсет, который, действительно, очень шел Фел.
      Айтишница нахмурилась на мгновение, огляделась, увидела сумку Теи, оставленную на одном из стульев, и мысленно приказала себе успокоиться, вслух прибавляя:
      – Она же вернется за сумкой. И поможет расшнуровать корсет.
      Фелисити глубоко вздохнула, а потом вернулась за компьютер – координировать маршрут Стрелы и двух неугомонных девиц, которые, наверняка, скорей помешают, чем помогут.
      Когда Оливер вернулся в Логово, первое, что он увидел – блузку Фелисити, развешанную на спинке ее стула. Сама айтишница, накинув свой пиджачок, мирно спала, устроив голову на сложенных руках. Куин улыбнулся, а потом осторожно погладил Фел по голове.
      – Эй, просыпайся…
      – А? – Фелисити села рывком, поправила очки, недоуменно огляделась по сторонам и уточнила сонно: – А Тея не приходила за сумкой?
      – Да, – кивнул Оливер. – Она звонила мне по пути домой. Я немного задержался.
      – Она приходила, – нахмурилась Фел. – И не разбудила меня… А что же мне теперь делать?
      – Что-то случилось? – осторожно поинтересовался Куин. – Может, я могу помочь?
      – Нет, если ты не знаешь, как расшнуровывать корсеты, – буркнула Фел, потом поняла, что сказала, посмотрела на Оливера чуть смущенно и требовательно добавила: – Забудь!
      – Стой! – герой Старлинг-Сити старался не улыбаться. – Лорел говорила, что вы меряли костюмы на Хэллоуин.
      – Да, – поджала губы Фел. – И у моего какая-то хитрая шнуровка на спине.
      – Я могу помочь, – предложил Оливер. – Чисто по-дружески. Поверь, в свое время я расшнуровал достаточно женских корсетов. – Фелисити смерила Куина подозрительным взглядом. – Честно. – Он поднял руки. – Ничего такого. Просто расшнурую твой корсет.
      – Что же… Ладно…
      Фелисити скинула пиджак, повернулась к Оливеру спиной и откинула волосы вперед. Куин перестал ухмыляться сразу после взгляда на спину своей верной помощницы. Светлая кожа резко контрастировала с черным латексом и кожей. Алая атласная лента была завязана на хитрый узел, который точно невозможно развязать, просто дернув за конец. Оливер осторожно прикоснулся к корсету, разглядывая шнуровку.
      – А это нормально, что тебя сначала шнуровали до середины спины, потом пропуск, снова шнуровка и возвращение к этому пропуску?
      – Я не знаю, – призналась Фел. – Когда Лорел занималась шнуровкой, я искала данные по сегодняшнему Плохому Парню.
      – Понятно, – пробормотал Оливер, осторожно развязывая хитроумный узел. – Знаешь, сама бы ты это не расшнуровала.
      – Поэтому я и ждала Тею, – хмыкнула Фелисити, вздрагивая, когда узел был распутан, а горячие пальцы Куина коснулись ее спины.
      – Прости, – непонятно отчего извинился Оливер, продолжая осторожно расшнуровывать корсет.
      – Ничего, – сглотнув отозвалась Фел и снова вздрогнула, когда пальцы коснулись позвоночника. – Думаю, не стоит надевать это на Хэллоуин.
      – Почему? – пробормотал Оливер. – Черт, тут Лорел явно перестраховалась. – И пояснил напрягшейся Фелисити: – Еще один узел.
      – П-понятно… – отозвалась смущенная айтишница. – Думаю, что сама я его снять не смогу, а Лорел и Тея будут заняты своими парнями.
      – Рой и Тэд? – хмыкнул Оливер. – Думаю, давно пора. О, вот и этот узел сдался. Осталось немного… Если Лорел, конечно, не завязала еще один узел.

      Фелисити промолчала, снова вздрогнув. Концы атласной ленты, все больше освобождаясь из петелек, скользили по коже спины, посылая мурашки вверх и вниз по позвоночнику. Горячие пальцы случайно прикасались, заставляя ее сглатывать. И дыхание Оливера, разбирающегося с новым узлом, почти обжигающее, будоражащее, опаляло ее шею, заставляя шевелиться немногие волоски, что она не перекинула вперед, на грудь. И голову слегка кружило, и что-то странное творилось с дыханием и сердцем.
      – Осталось немного, – наконец, хрипло выдохнул Оливер за ее спиной. – Думаю, дальше ты сама справишься.
      – А если там будет узел? – неверным голосом поинтересовалась Фелисити. – Может… Ты… Снимешь его окончательно?.. Совсем. Полностью.
      И герой Старлинг-Сити что-то хрипло и невнятно пробормотав, прижал ее к себе, поцеловав чуть ниже уха, а потом спросил вполне разборчиво:
      – Ты, действительно, хочешь, чтобы я снял с тебя этот чертов корсет?
      Фелисити сглотнула, собираясь ответить «да», потом испугалась, потом попыталась отстраниться и сказать что-то… А потом поняла, что алая атласная лента давно валяется на полу, а с их прошлого поцелуя Оливер ничуть не утратил мастерства…
      – Ну! – требовательно посмотрела на Лорел Тея. Она нетерпеливо ерзала на диване, стоящем в квартирке Лэнс.
      – Подожди, я же не компьютерный хакер, – проворчали в ответ. – Да, я поставила программку, чтобы подключиться к камерам Логова, но с Фел мне явно не сравниться…
      – Ладно, – вздохнула Тея. – Я не тороплю…
      – Кстати, это ты нашей блондинке снотворное в кофе подсыпала? – уточнила Лорел.
      – А кто еще? – чуть раздраженно уточнила Куин. – Ты отказалась, а нам нужно было, чтобы Фел дождалась Оливера. – Тея посмотрела на вытянувшееся лицо Лорел. – Подключилась?
      – Да, – отозвалась та, слегка ошарашенно. – О, не думала, что можно так… Надо будет с Тэдом попробовать…
      – Что там? – заинтересовалась младшая Куин.
      – Думаю, ты не захочешь смотреть на то, как твой брат учит Фел основам Камасутры, – хмыкнула Лорел, решительно закрывая ноутбук. – Итак, значит, все получилось?
      – О счастье! – согласилась Тея. – Теперь Оливер не будет напоминать Рою, что он в первую очередь мой брат, а потом уже – его учитель.
      – И не будет грозно зыркать на Тэда всякий раз, когда увидит нас вместе, – согласилась Лорел. – А если будет…
      – Подарим Фел еще пару симпатичных корсетов, – пропела Тея.
      
      
      
            
Это уже R-ка или еще PG?
======================================================
РЕКЛАМА
      
      Даже забавно. Когда на ней белье, Оливер старательно не смотрит на нее.
      Стесняться времени не было. Нужно скорей стянуть с себя эту пропитанную чужой и немного своей кровью одежду. Когда на нее налетел один из этих парней в половинчатых масках, Фелисити почти успела увернуться. Поэтому она не хрипит от боли в переломанных ребрах, а переодевается во что-то не залитое кровью этого парня с миракуру. Оливер воспринял попытку раздавить ее не очень хорошо. Плащу – ничего, а вот свитер точно придется выбрасывать, как и джинсы.
      И да, можно смутиться от того, что приходится переодеваться в этом магазинчике, фактически, на глазах у Оливера, но уходить в примерочную не хочется – страшно. А смущение… Оно подождет до тех пор, пока она не поверит, что все закончилось.
      Фелисити поспешно стаскивает с себя тонкий свитер, смотрит, в каком состоянии футболка – любимая, счастливая, хотя, может, поэтому у нее ребра и не переломаны? – и стаскивает ее тоже.
      Влажные салфетки – это счастье.
      Фелисити поспешно оттирает со своего живота и груди кровь, напоминая, что попсиховать насчет этого можно будет потом. Не сейчас. Бюстгальтер черный и достаточно удобный, чтобы забыть, что на нем тоже наверняка есть кровь.
      Оливер, стоящий к ней спиной, крепче сжимает лук и шумно выдыхает. Фелисити находит причину почти сразу и тихо выругивается сквозь зубы, пытаясь расстегнуть пуговицу на джинсах.
      Зеркало? Серьезно? Да, он очень старательно на нее не смотрит!
      Фел шипит сквозь зубы, когда пуговица отрывается и, подпрыгивая, катится по полу, а потом замирает у самых ног Оливера, и тот напрягается еще сильней, отчего-то шумно выдыхая. Айтишница старается не обращать на это внимания, быстро стаскивая джинсы.
      Какого черта? Он видел ее фото в бикини! А оно закрывает меньше, чем это целомудренное белье!
      Фелисити оглядывается по сторонам, прикидывая, что ей подойдет, и только сейчас понимает, куда они зашли, чтобы выбрать одежду. Ей тогда было все равно – она увидела в витрине одетый манекен и бросилась сюда, потому что отчаянно хотелось снять с себя вещи, которые мерзко липли от еще теплой, но быстро остывающей крови.
      А Оливер чем думал? Не видел, что они идут в секс-шоп?
      Фелисити шипит сквозь зубы, а потом отбирает брюки, которые максимально прикроют ноги. Одежда под ее руками неприятно и непривычно скользит и кажется неудобной. Фелисити тихо ругается, а потом плюет на попытки найти хоть что-то приличное, хватает первые попавшиеся брюки и натягивает их на себя за десять секунд. Они полностью облегают ее ноги и задницу, но это ничего – плащ у нее достаточно длинный, чтобы прикрыть все, что нужно.
      А с этого блестящего материала кровь хорошо отмоется…
      Фелисити усмехается своим мыслям, мельком отмечает, как напряглась спина Оливера и его руки еще крепче сжали лук.
      Нравится то, что он видит в ее отражении?
      И эта мысль почти резонирует с шоком от того, что ее сначала чуть не убил, а потом залил кровью здоровяк с миракуру в крови. Шок вступает в свои права, заставляя рациональный ум мыслить трезво и расчетливо. Потом, потом она будет рыдать, а сейчас нужно найти рубашку или футболку.
      А может плюнуть и подобрать что-то настолько же сексуальное?
      Кажется, шок все сильней завладевает ее сознанием, заставляя ее быть собранной, но делая более раскованной, одновременно. Фелисити подбирает неплохой черный тонкий жилет, застегивающийся спереди и довольно целомудренно прикрывающий все, что нужно. Фел застегивает его, отмечает, что он не стесняет движения, и только после этого замечает, что кружево бюстгальтера едва заметно проступает сквозь ткань жилета. Но переодеваться не хочется. Хочется свернуться клубком и чтобы никто ее не трогал.
      – Оливер, передай, пожалуйста, плащ…
      Куин молча отдает ей плащ, мельком окинув взглядом то, что видел в зеркало, а потом спокойно говорит:
      – Если доберемся сегодня до Логова, дам тебе футболку.
      Он отворачивается и спокойно идет к выходу из магазина. Фелисити смотрит ему вслед, даже не подумав сойти с места. Это он согласился пойти за ней в секс-шоп, видя, что она, мягко говоря, не совсем адекватна, так что не нужно говорить о том, что она неподобающе одета и…
      – Фелисити, пойдем, – не оборачиваясь, останавливается у дверей Оливер. – И да, надень плащ.
      Фелисити раздраженно накидывает плащ, завязывает пояс и выбегает из магазина. Оливер идет следом за ней и не знает, как сказать, что, глядя на нее, может сосредоточиться только на узоре проступающего сквозь тонкий винил кружева и красивых ног, обтянутых брюками из латекса. Да и не время думать о подобном сейчас. Не время и не место. Об этом можно поговорить потом.
      И да, надо будет потом, в Логове выдать ей футболку. Длинную, очень длинную футболку…
      
      
      
      

======================================================
И последний на сегодня, повышающий рейтинг (R или NC?) и сильно АУ-шный драббл. Что-то я разошлась... Ага...




      
      Он будет догонять ее всякий раз…

      Он догоняет ее, пытающуюся скрыться от него в высоте крыш их города. Привычно перехватывает, прижимает спиной к трубе, крепко держа за руки, смотрит в ее лицо, скрытое темной полумаской. Она дышит быстро, хрипло и старается не сильно коситься на его губы, быстро облизывая свои, покрытые красной помадой – единственным ярким пятном в ее темном костюме из смеси винила и латекса.

      Если она захочет…

      Одна его рука скользит вверх, к шее, вторая ложится на бок, осторожно поглаживая. Она наклоняет голову, короткие темные волосы слегка прикрывают ее лицо, и он отводит их в сторону, чтобы видеть блеск желания в ее глазах. Его пальцы гладят ее лицо, стараясь не касаться губ. Она дышит тяжело, зная, что будет дальше и уже не отрывает взгляда от его губ.

      Он заставит ее подчиниться ему…

      Он зажимает «собачку» между пальцев и медленно тянет ее вниз. «Молния» расходится, открывая вполне целомудренное темное белье. Она не надела под куртку ничего… Даже привычной черной майки. Ее грудь медленно поднимается и опускается. Кажется, она пытается контролировать свое дыхание. Он усмехается, кладя вторую руку ей на шею, чтобы не отстранилась, и, наконец-то, целует ее, соперничая с ней за право вести в этом поцелуе.

      Если она захочет…

      Он расстегивает «молнию» одним движением, обнажая ее грудь в тонком черном кружеве, почти не скрывающим белоснежную кожу. Она хрипло выдыхает в его губы, когда пальцы осторожно скользят поверх ее бюстгальтера и вцепляется в его плечи, словно боясь потерять связь с реальностью.

      Он заберет ее всю – целиком и полностью…

      Его губы скользят сначала на подбородок, потом начинает исследовать шею, пальцы осторожно пытаются пробраться за пояс брюк, а она хрипло шипит, чтобы не стонать в голос и не кричать. Его зубы цепляют за бюстгальтер, слегка оттягивая его. Она отрывает одну руку от него и дрожащими пальцами расстегивает застежку меж двух чашечек. Он хрипло смеется прежде, чем его губы касаются ее сосков, и с ее губ срывается не шипение, а откровенный стон.

      Если она захочет…

      Она выгибается навстречу его губам, теряясь в прикосновениях, хрипит и стонет, а он, словно нарочно, пытается заставить ее кричать громче. Получается, наконец-то, расстегнуть пояс ее брюк. Латекс облегает красиво, но снимается с трудом. Пальцы проскальзывают за пояс, оглаживают кружево белья и останавливаются. Она, прошипев что-то невнятное, кладет свою ладонь поверх его руки и подталкивает ее в нужном направлении, а потом слегка отталкивает его и целует, попутно расстегивая и его одежду.

      Он полностью покорится ей…

      Ее ладони исследуют каждую мышцу его груди и руки лихорадочно, словно в последний раз, словно времени у них двоих катастрофически мало. Он подчиняется, лишь изредка двигая пальцами в ее влаге, прижимая ногтем клитор или погружаясь в нее. Она реагирует на это бурно и слегка зло, кусает его соски, целует, а потом, пошло усмехнувшись, добирается до его брюк.

      Если она захочет…

      Он старается не стонать, когда ее пальцы, за полгода этого странного романа изучившие его тело целиком и полностью, сжимают член, а потом начинают умело ласкать. Она смеется, целует его и задыхается, когда он предпринимает ответную диверсию. Они ласкают друг друга. Они полностью сосредоточены на том, чтобы доставить удовольствие партнеру и не утонуть в том наслаждении, что причиняют умелые пальцы. Они стонут, целуют друг друга, прикусывая губы, прижимаются как можно ближе…

      Он станет ее частью, растворится в ней…

      Она отстраняется первой, разворачивается спиной, пытаясь стянуть брюки, но ничего не получается. Его ладони ложатся поверх ее рук, на бедра. Медленно, слишком медленно латекс скользит вниз, а он в сотый раз обещает подарить ей другие брюки. Темное кружево соскальзывает следом, а ее ладонь сама помогает войти. Она упирается ладонями в трубу и почти хнычет.

      Если она захочет…

      Он двигается медленно, скользя пальцами по латексу и винилу, а потом опираясь на трубу поверх ее ладоней, слыша, как она зло шипит. Она хочет быстрей, глубже и сильней. Но он хочет продлить удовольствие. Ее стоны становятся все отчетливей, она покоряется медленным, неторопливым движениям, подчиняется ритму и находит в нем удовольствие. Как всегда. И только тогда он ускоряется. И слышит ее стоны, почти крики, знает, что опять разбудили кого-то, но ему плевать – здесь и сейчас есть только они, а весь остальной мир кажется несущественным и неправильным… А потом, и он взрывается яркой вспышкой удовольствия. Он, как всегда, не понимает, как удержался на ногах и умудрился удержать ее.

      Он будет отпускать ее всякий раз…

      Она поспешно приводит себя в порядок, натягивает брюки, застегивает их, потом долго пытается застегнуть бюстгальтер и старательно не смотрит в его сторону. Он спокойно, без лишней суеты, застегивает все, что нужно застегнуть, искоса поглядывая на нее и усмехаясь, ловя ее почти испуганные взгляды и смотря на алый румянец смущения.

      Если она захочет…

      Она коротко целует его в подбородок, но он не позволяет ей уйти. Поцелуй перерастает в нечто большее, обжигающее, яркое, сносящее крышу. И кажется, они снова готовы предаться этому яркому безумию, что владело ими еще десять минут назад.

      Он будет лгать себе и ей…

      Он возвращается в Логово, вспоминая, как впервые увидел ее полтора года назад – быстроногую, уверенную в себе, любящую ночной бег по крышам. Как он погнался за ней, незнамо зачем… И как потом, сопоставил ее с другой девушкой из его жизни. А она? Кажется, она просто играла в маски – с ним, с собой, но он готов подчиниться ее желанию.

      Если она захочет…

      – Привет, Оливер. Как патрулирование? – Фелисити улыбается ему. – И да, кажется, я нашла убежище нашего Плохого Парня.
      Он улыбается в ответ. Идет к компьютеру, внимательно слушает и читает. Они снова говорят о его делах, о том, как спасти Старлинг-Сити от очередного Плохого Парня, даже не заикаясь на тему того, что именно происходит на патрулировании.


      Хотя, она ведь не знает, да?

      А он? А он будет играть в маски.

      Если она захочет…
      

======================================================
Оливер все же добрался до Фел со своей футболкой)) И да, часть стёбная, слегка издевательская. Я предупредила))
      
      
      – Фелисити, о чем ты думала?
      – Мы поспорили?..
      – Я уже понял, что вы поспорили, но чем ты думала?!
      – Не кричи на меня! Я пытаюсь решить эту проблему уже полчаса!
      – Хорошо! Решай!
      – Оливер, ты куда?
      – А что?
      – Оливер… Рой меня бросил, не бросай и ты… Помоги мне… Пожалуйста!
      – Хорошо. Если ты скажешь, чем думала, когда решилась на… это.
      Диггл с интересом посмотрел на Роя, стоящего у входа в Логово, загадочно улыбающегося и поглядывающего на спортивную сумку у своих ног. Джон обоснованно заподозрил, что имя Харпера Фелисити упомянула не просто так. Осталось только выяснить, что опять вытворили эти двое. В прошлый раз они «случайно» разнесли любимую мишень Оливера, когда Фелисити училась стрелять из лука и «непреднамеренно» взяла стрелу со взрывающимся наконечником. И да, это было после того, как Оливер следил за ней и Палмером на свидании.
      – Рой, я пройду? – Джон посмотрел на довольного Арсенала.
      – Лучше туда не ходить, – честно признался Харпер. – Если не хочешь попасть Фел под горячую руку. Я даже Оливера срочно выдернул с патрулирования. Паникующая Фелисити – это страшно.
      – Так… – Диггл глубоко вздохнул. – И что вы натворили?
      – Поспорили, – улыбнулся Рой очень довольно.
      – Это я уже понял, – кивнул Джон. – Но ЧТО вы сделали? И почему Оливер кричал на Фелисити?
      – Потому что она натянула на себя мой костюм, – ухмыльнулся Рой, стараясь не смеяться. – А молния заклинила, и она не знает, как теперь его снять…
      – Что? – Диггл посмотрел на ученика Стрелы взглядом «Надеюсь, ты пошутил», но Рой улыбался настолько довольно, что становилось ясно – там не шутка, а диверсия. – И зачем тебе это нужно было?
      – Что именно? – невинно уточнил Харпер. – Ой, там, кажется, Тея пришла!..
      – Стоять! – ухватил за капюшон толстовки хитрого парня Диггл. – Повторяю еще раз. Зачем тебе это было нужно?
      – Ну… – Рой нахмурился. – Причин много, если честно. Например, сейчас злой Оливер вместо того, чтобы заниматься самобичеванием и страдать из-за Фелисити, ее раздевает. А Фел вместо свидания с Палмером, просит Оливера ее раздеть. А у меня появляется свободное время для того, чтобы помочь Тее.
      – Понятно, – хмыкнул Диггл. – Но я сомневаюсь, что эти упрямцы надолго отвлекутся. Даже с учетом раздевания.
      – Знаю, – согласился Рой. – Поэтому одежда Фелисити сейчас лежит в этой спортивной сумке.
      – Что? – переспросил Диггл и рассмеялся – тихо, чтобы в Логове не услышали. – И все?
      – Нет, – хмыкнул Рой. – Как только я закрою дверь, пароль автоматически сменится, а на подбор Фел понадобится некоторое время. И это, учитывая то, что я стащил ее верхнюю одежду, просто превосходная попытка их свести!
      – Оливер намылит тебе шею, – серьезно кивнул Диггл, посмотрел в сторону пока еще открытой двери и велел: – Закрывай. Сегодня Лайла обещала хороший ужин.
      Рой ухмыльнулся, захлопнул дверь, подхватил сумку и, насвистывая, поднялся на второй этаж клуба, кивнув Дигглу, выходящему из Верданта.
      
      
      
      Фелисити, сидя на стуле, пыталась максимально прикрыть ноги длинной красной футболкой Оливера и виновато на него поглядывала. Сам Куин рассматривал костюм Арсенала с отсутствующей «собачкой» и думал о чем-то своем.
      – Прости? – предприняла попытку помириться Фелисити.
      – Костюм чинить будешь сама, – мрачно отозвался Оливер. – А теперь, будь добра, открой дверь. У меня сегодня планы на вечер.
       – Ее заперла не я! – отвернулась к компьютеру Фелисити. – Но сейчас попробую открыть.
      Оливер с улыбкой наблюдал за остервенело бьющей по клавиатуре айтишницей, но ничего не говорил, а потом занялся своими делами – стрелы сами себя не сотворят.
      Через полчаса Фелисити устало откинулась на спинку кресла, а от двери донесся протяжный писк. Айтишница потерла свое плечо и спокойно сообщила:
      – Я сменила код на старый.
      – Устала? – уточнил Оливер, кладя свои ладони на плечи Фел.
      – Нет, – закрыла глаза Фелисити. – Иди. У тебя планы.
      – Я написал Тее смс и предупредил, что помогаю тебе двигать мебель, – усмехнулся Оливер, осторожно разминая плечи своей преданной помощницы. – Она согласна перенести просмотр очередного супер-классного-фильма-премьеру-которого-я-пропустил на другой день.
      – Что? – Фелисити возмущенно уставилась на Оливера. – То есть, я могла все это сделать спокойно, не проклиная в мыслях твою новую девушку?
      – Я не решился тебе этого сказать, – улыбнулся Оливер, склоняясь к Фелисити. – Я тут подумал… Я могу, конечно, дать тебе свои спортивные штаны… Но выглядишь ты не очень.
      – Ну, спасибо, – пробурчала Фел. – Убью Роя. И что теперь делать?
      – Я могу съездить за твоей одеждой, – предложил Куин.
      – Ладно, – кивнула Фелисити. – Тогда с меня – чашка горячего шоколада. И да, кстати, я вчера купила замечательный фильм, так что, если хочешь… Все же ты меня спас, вроде как…
      – С удовольствием, – широко улыбнулся Оливер.
      
      
      
      – Оливер, о чем ты думал?
      – Мне нравится, когда ты в красном…
      – Оливер!..
      – А тебе всегда нравился костюм Роя. Он показал мне фотки, которые ты в нем сделала.
      – Это он меня пару раз сфотографировал!

      – А ты позировала и улыбалась.
      – Но Оливер…
      – Может, примеришь?
      – Из чего он? Латекс? Винил?
      – Да, оба. Ну? Примеришь?
      – Сейчас придут Диггл и Рой…
      Диггл с интересом посмотрел на Роя, стоящего у входа в Логово и загадочно улыбающегося…
      – Что? – осторожно спросил Джон.
      – У меня телефон разрядился, – прошептал Харпер, – скажи Оливеру, что мы сегодня не появимся.
      – Зачем? – нахмурился Диггл.
      – Там Оливер уговаривает Фел примерить костюм из красного латекса и винила. Не хочу обламывать.
      – Дверь закрой, – посоветовал Джон, ухмыляясь и набирая знакомый номер. – Не будем мешать Оливеру одевать свою девушку в латекс.
      
      
      
      

======================================================
Warning! Тут есть возможный намек на BDSM
      
      
      Кажется, это ему снится. Латекс и кружево. Да, определенно… Это сон…
      Руки скованны над головой парой наручников. На нем только спортивные брюки, остальной одежды нет. И сидит он на полу, прикованный к одной из колонн Логова.
      Мышцы напрягаются в бессильной попытке вырваться из плена, но стальные обручи давят на запястья. Можно вывернуть большой палец и освободить сначала одну руку, а после вторую, но от этой мысли отвлекает кружево, скользнувшее по его груди, когда она, подобрав подол своего одеяния, присаживается рядом, слева от него, и, слегка надавливая, проводит ладонями от его локтей к запястьям.
      – Не туго? – чуть хрипловато спрашивает она.
      – Больно, – жалуется он, жадно рассматривая ее, затянутую в латекс и обрамленную кружевом – самое невозможное сочетание, но ей идет. – Освободишь?
      – Лгунишка… – Алые губы растягиваются в улыбке. Она замечает его взгляд и прикасается языком к своей нижней губе, дразня. – На этой неделе ты вел себя очень плохо… – Ее ладонь ложится ему на грудь. – Чуть не погиб… – В ход идут ноготки, и она, едва надавливая, скользит ими к поясу брюк. – Заставил всех поволноваться…
      – И тебя? – хрипло уточняет он, жадно разглядывая ее и чувствуя, как возбуждение медленно закипает в крови.
      – И меня, – соглашается она, томно вздыхая и позволяя ему оценить грудь, затянутую в ленты из латекса и обрамленную черным кружевом. Он тяжело сглатывает, изо всех сил стараясь контролировать свое дыхание и не показывать возбуждения. – И за это я тебя накажу…
      И голос ее – хриплый, словно вибрирующий… И губы коснувшиеся судорожно дернувшегося кадыка… И ладонь, забравшаяся под пояс… Все неторопливо, томно, уверенно, словно не он здесь мужчина, господин и повелитель. Дробный рык-стон вырывается из его горла, когда ее губы касаются уха и опаляют дыханием.
      – Признай свое поражение, Оливер… – Тяжелый, возбужденный выдох. – Сдайся… – Ноготок, прошедшийся по всей длине возбужденного члена. – Покорись мне…
      – Делай… что хочешь…
      Он откидывает голову назад и закрывает глаза. И едва не стонет от отчаяния, когда ладонь выскальзывает из брюк, а она отстраняется. Хочется открыть глаза, чтобы понять, куда делась его покорительница. И не хочется, одновременно. Уши улавливают шорох кружев. Она передвигается медленно, обходя его, рассматривая его. И взгляд почти обжигает. А потом она прикасается – к правому колену, через брюки. Ногтями скользит вверх, медленно, неторопливо, время от времени останавливаясь и вызывая у него тихие дробные вздохи. Ладонью прикасается к бедру и останавливается.
      – Оливер…
      Он не открывает глаза, чувствуя, как пьянит этот голос – возбужденный, хриплый, пропитанный силой, уверенностью и восхищением. Ее ладони ложатся на его живот, все так же медленно и уверенно скользят вверх, останавливаясь только на его груди. А потом она оказывается сверху.
      Он чувствует тяжесть ее тела на своих бедрах и рвано выдыхает. А потом слышит ее неуверенный вздох, и открывает глаза. Ее губы, приоткрытые, тяжело вдыхают воздух. Грудь тяжело вздымается, а соски проступают сквозь ткань. Она сглатывает, смотря на него.
      – Поцелуй меня… – просит, почти не надеясь, что она отзовется, ответит на его просьбу, позволит ему прикоснуться к своим губам. – Прошу…
      Но она целует его – жарко, полностью отдавшись ощущениям, не осознавая, что происходит вокруг. И именно поэтому она испуганно вскрикивает ему в губы, когда он оказывается сверху, прижав ее спиной к холодному полу.
      – Когда?.. – хрипло начинает она, упираясь обеими ладонями ему в грудь.
      – Когда закрыл глаза, – признается он с довольной усмешкой. – Эти наручники с секретом, если знаешь его – получится открыть всегда. Нужно было лишь чуть-чуть сосредоточиться…
      – А я отвлекала… – улыбается она и выгибается, когда его ладонь, предварительно смяв тонкое кружево, ложится на ее лобок. – Черт, Оливер! Мы договаривались, что…
      – Прости, – хрипло шепчет он, быстро целуя ее. – Тяжелый день, не могу больше…
      Его пальцы скользят в ее влаге, подготавливая, но зная, что она уже готова. Она чуть дрожит в его руках, тихо постанывая и отстраненно отвечая на его поцелуи. Когда пальцы сменяются членом, она бормочет что-то невнятное. Дыхание ее становится рваным, перемежающимся стонами, а взгляд безучастно скользит по его лицу, словно она уже не здесь, потерялась, в своих ощущениях.
      – Сама завелась… – довольно улыбается Оливер, двигаясь все сильней в ней.
      И тогда она реагирует, вцепляясь в него, пытаясь ухватиться, выпуская свои коготочки и царапая его, стремясь удержаться в этом мире, старясь сфокусировать свой взгляд на его лице. Оливер улыбается и начинает двигаться быстрей. И через мгновение она выгибается в его руках, почти крича, цепляясь за него, и он позволяет себе расслабиться, отпустить напряжение и следом за ней раствориться в оргазме…
      Они сидят на полу, обнимаясь. Она кладет голову на его плечо и удовлетворенно улыбается. Он, опираясь спиной о колонну, поглядывает на нее и думает о чем-то своем.
      – Вообще-то, – бормочет она, утыкаясь носом ему в шею, – сегодня мы договаривались попробовать что-то неординарное. Ты предложил, между прочим. И что в итоге? Все как всегда.
      – Тебе не понравилось? – уточняет он, усмехаясь.
      – Ммм… Понравилось, – улыбается она, и тихо смеется, касаясь губами его шеи, отчего у Оливера бегут мурашки, – но все равно обидно, что ты опять перехватил инициативу…
      – Но в следующий раз обещаю, что ты сделаешь все, что захочешь… – Он целует ее в макушку. – Просто непривычно было видеть тебя госпожой, Фел. Ты, оказывается, такая властная…
      Фелисити снова тихо смеется и, явно не желая двигаться, целует его в шею. Оливер тоже смеется, а потом тихо спрашивает:
      – Не замерзла?
      – Потерплю, – бурчит Фел. – А завтра привезут кровать…
      И она, поднявшись на ноги и улыбнувшись ему, направляется в душ. Оливер качает головой и идет следом, спрашивая:

      – А у этой кровати крепкая спинка? Надеюсь, что да. А иначе получится, как с предыдущей…




BDSM было? Или тэг поставлен зря?
======================================================
