      

В общем, когда в городе появилась канима все стало несколько… сложней. Хорошо еще Дерек согласился сотрудничать… Но и тут была заковыка.

И вот – назначена встреча в старом депо, стая пришла, а Стайлз притащил Скотт… Ну, ей было как-то стремно рассказывать о… о таком.

– То есть, у вас есть тайна, – насмешливо смотрит Дерек на Стайлз и Скотта. – И вы решили нам ее поведать.

– И каким-то чудом не растрепали все раньше? – хмыкает Эрика, притираясь к своему Альфе слева. Нет, она его не касалась. Нет, но стояла так близко, что хотелось ее покусать.

– Стайлз, не рычи, – одергивает подругу Скотт, а та смотрит на него возмущенно. – Что? Я понимаю, но ты сама учила меня сдерживаться!

– Кстати, – хмурится Айзек, – а почему Стайлз рычит? И так…

– Натурально, – подсказывает Стилински ехидно. – Ты это хотел сказать, да, Лейхи? Как самый настоящий зверь, да? – И вздыхает: – Я должна вам кое-что показать.

Стилински решительно берется за ремень, дергает его рвано, пытается расстегнуть и тихо шипит, когда ничего не получается. Лицо Дерека вытягивается. Эрика подбирается. Айзек ошарашенно смотрит на одноклассницу. Бойд разглядывает Стайлз, и, кажется, он понял, что должно произойти. В отличие от Дерека, который напряженно спрашивает:

– Стайлз?.. Что ты?.. Зачем ты раздеваешься?!

– Хэй! Успокойся! – вскидывает руки Стилински. – Все нормально!

Скотт тихо ржет в сторонке. Потом предлагает:

– Может мне помочь?

– Я одна ничего не понимаю? – уточняет Эрика. – Тут происходит что-то важное или Стайлз банально собирается раздеться?..

– Я собираюсь раздеться, – подтверждает Стилински, все же расстегивая ремень. – Просто поверь мне – делать это в лифчике мне не нравится.

Эрика делает шаг назад, а Айзек уточняет:

– Делать что?

– Чего? – хмурится Стайлз, продолжая воевать со своей одеждой и сбрасывая на пол рубашку. – Да, блин, почему я всегда столько на себя цепляю?

– А я предлагал тебе юбки, – напоминает Скотт.

– В юбках неудобно через заборы перелезать, – хмыкает Стайлз. – Да и платья мне не идут.

– Зато раздевалась бы ты быстрей, – усмехается МакКолл, откровенно наслаждаясь ситуацией и поглядывая на откровенно растерянную Стаю – кроме Бойда, но он не считается.

– То есть, это у нее не впервой? – осторожно уточняет Эрика. – И как часто ты раздеваешься в людных местах, Стилински?

– Людей я тут не вижу, – сообщает Стайлз, заводя руки за спину и расстегивая лифчик, не снимая футболку. – И если припирает, то раздеваюсь, где приходится.

– Ты эксбиционистка? – продолжает Рейес.

– Нет! – фыркает Стилински и смотрит на Эрику. – И сразу скажу, что это не то, о чем ты подумала. Ничто из того, о чем ты подумала, вообще-то. И это – необходимость. Жестокая и не оставляющая даже шанса.

Дерек хмурится и сурово спрашивает:

– Стайлз, что происходит?

– Я раздеваюсь, – ухмыляется Стилински.

Дерек переводит тяжелый взгляд на Скотта, а тот довольно подтверждает:

– Она раздевается.

– Зачем? – почти рычит Дерек.

– Чтобы показать… кое-что, – хмыкает Скотт, складывая руки на груди – почти полностью отзеркалив позу Хейла – и старается улыбаться не очень довольно.

– Зачем нам видеть это что-то? – продолжает Дерек.

– Затем, что словами это описать сложно, – пожимает плечами Стайлз, сбрасывая джинсы.

Эрика смотрит на Стилински, оставшуюся в одной длинной футболке и замечает:

– Ты зря не носишь юбки.

Стайлз улыбается, пожимает плечами, выдыхает и… окутывается сиянием. Светящаяся фигура медленно уменьшается. И вот на бетонном полу сидит маленький фенек в футболке Стайлз. Скотт привычно подхватывает ушастую палевую лисичку на руки, выпутывая из одежды, а потом смотрит на Стаю. Как и ожидалось, невозмутимым остался только Бойд.

– Ой, – как-то совсем растерянно выдает Эрика, разглядывая лисичку, привычно устроившуюся на руках у Скотта. – Ты… – Стайлз, ты… кто это? Котик?

– Я – фенек, – насмешливо сообщает Стайлз, а нос ее смешно дергается. – Такая лиса ушастая. И обратно пока не могу. Надо хотя бы минут десять подождать.

И грустно разводит ушами. Скотт улыбается и добавляет:

– Она всегда такая была. И обращаться для нее – необходимость. Но она – не оборотень. Не как я. Не как мы.

– А научиться? – уточняет Айзек.

Эрика осторожно начинает подкрадываться к МакКоллу, разглядывая неизвестный им облик Стилински.

– Серьезно? – фыркает лисичка и презрительно поглядывает на Лейхи. – Ты думал, что один такой умный, да? Да я уже все перепробовала! Обидно быть маленькой и безопасной, знаешь ли.

– Ну, не скажи, – хмыкает Скотт. – После твоего первого оборота у меня долго укус не проходил.

Рейес замирает рядом с МакКоллом, разглядывая Стайлз и, кажется, планируя ее потискать.

– Хэй! – поднимает на него мордочку лисичка. – Мне было одиннадцать и я была напугана! Конечно, я тебя укусила!

Айзек ухмыляется. Бойд невозмутимо качает головой. Эрика дотрагивается до уха лисички и довольно ухмыляется. Но всю идиллию прерывает Дерек:

– Как?..

– Что? – удивленно смотрит на него Стайлз и переступает с лапки на лапку и дергает ухом, которое трогает Эрика. – Хэй, я все чувствую, чтобы ты знала.

Рейес фыркает, но руку убирает. И Стайлз переводит взгляд на Дерека, а тот почти рычит:

– Как ты стала такой? Как ты смогла это скрыть от меня? Как научилась полному обороту? Как… Как?! Как ты можешь говорить?!

Лисичка смешно дергает носиком, оглядывает Хейла с головы до ног и выдает привычным насмешливым голосом:

– Серьезно, чувак? Когда ты у меня жил, помнишь? Я практически повисла на тебе, нюхая тебя, и ты не понял, что я – оборотень? Серьезно? Господи, с какими извращенками ты прежде имел дело, а?

Дерек стискивает зубы и смотрит на Стилински очень разгневанно.

– Не, ей сейчас на все плевать, – фыркает Скотт. – У нее легкая эйфория от оборота.

– Зато я остаюсь в своем уме и не спешу рвать глотки всем и каждому, – ворчит лисичка, устаиваясь на руках у МакКолла и продолжает почти довольно: – Хотя я даже Питера провела. Он мне укус предлагал…

Она еще что-то ворчит – но уже невнятно, спрятав мордочку у Скотта в локтевом сгибе толстовки.

– А еще она может уснуть, если нет опасности и желания побегать по лесу и поохотиться, – добавляет МакКолл.

– А можно ее погладить? – спрашивает Эрика.

– Я все слышу, – сообщает лиса и вздыхает: – Можно. Уши не трогай.

Рейес совершенно довольно начинает гладить лисичку, Айзек осторожно подкрадывается к Скотту с другого бока, а Дерек вздыхает и спрашивает:

– И что мне теперь делать?

Скотт пожимает плечами и фыркает на тянущего руку к Стайлз Айзека. Бойд невозмутимо устраивается на каком-то ящике. К обороту Стилински он остался равнодушным. А вот Дереку предстоит еще решить, что делать со странным оборотнем, у которого есть возможность полностью оборачиваться в фенека, но не в нормального оборотня.

Что же… Будет интересно как же поможет ему эта… сущность в виде фенека.

======================================================
Пост 2-ого сезона. Намек на Стерек. Что-то странное.
Чуть повысила рейтинг, добавила Гет, но терзают смутные сомнения. Он тут был?



– Хорошо побегала? – уточняет Дерек, выходя на крыльцо и опираясь на перила задом.

Стайлз, стоящая к нему спиной, вздрагивает и быстро застегивает джинсы. Она могла бы раздеться в доме, но не решилась, наверное. Все же территория Альфы… Как он воспримет вторжение предугадать невозможно, а побегать в лесу ей явно хотелось – она даже джип из ремонта не дождалась, приехала на старом обшарпанном велосипеде.

– Я думала, ты уехал на неделю, – говорит Стайлз, поправляя лямки бюстгальтера и натягивая майку.

– Вернулся за кое-чем, – пожимает плечами Дерек и хмурится, пытаясь понять, зачем оправдывается перед ней.

– Побегала замечательно, – рапортует Стилински и натягивает рубашку.

Дерек рассматривает ее настороженно, недоверчиво, а после, глядя на нее, дрожащими пальцами застегивающуюся на все пуговички рубашки, спрашивает:

– Значит, ты всегда прячешь свой запах?

Девчонка вздрагивает всем телом. Ее пальцы замирают на очередной пуговице. Она сглатывает и выдает удивительно-неуверенно:

– Это само получается… Просто на меня собаки… реагировали… И я захотела, чтобы они не знали… кто я.

Дерек кивает, отрывает свой зад от отполированных прикосновениями Стаи, слегка подкопченных перил и подходит к девчонке. Стайлз смотрит на него, а ее пальцы все так же неуверенно, слегка напряженно касаются пуговицы. Лицо у нее странное, словно она решает, а не сбежать ли ей – лисой ли, человеком, но главное – сбежать.

Дерек подходит вплотную, склоняется к ней, напуганной, встревоженной, почти касается губами уха, и глубоко вдыхает. Она поворачивает голову, смотрит на него, а рядом со зрачком глаза упорно пытаются поменять цвет на желто-звериный. Опасный. Испуганный. Притягательный.

– Я пахну лисой? – спрашивает она, а голос непривычно тихий и слегка хриплый.

– Нет, – качает головой Дерек. – Почему?

Стайлз сглатывает, резко-рвано пожимает плечами и отворачивается. Она застегивает пуговицы до конца, но делает это странно-напряженно. Испуганно? Взволнованно? Дерек не знает. Дерек не чувствует. И это раздражает. Он поднимает руку, касается пальцами тонкой шеи с несколькими точками родинок.

– Что?.. – начинает Стайлз, но Дерек шикает на нее.

Он проводит ладонью по ее шее сбоку – от покатого плеча до местечка за ухом, сдвигая рубашку, майку и лямку бюстгальтера. Стайлз замирает, каменеет под его ладонью, но это не важно. Сейчас это не важно. Дерек снова проводит ладонью по светлой, тронутой легким загаром коже. Легко, легче… С силой. Стирая, смывая, уничтожая то, что скрывает от него ее запах. Но этого недостаточно. Мало, мало, плохо.

Пальцы сжимают горло девчонки на миг, скользят выше, под челюсть, заставляют ее задрать подбородок, откинуть голову назад, показать шею, подчиниться… Может, невольно, может, не понимая, что именно происходит…

– Дерек?.. – Голос испуганный, дрожащий. Дыхание прерывается. Не расплачется, нет, но напугана. – Что?.. – Она сглатывает, а он смотрит, как движется ее горло. – Что происходит?..

Дерек коротко рычит, приказывая заткнуться, а маленькая лисичка испуганно пищит и пытается… трансформироваться?.. Дерек сильней сжимает пальцы под челюстью, смотрит на то, как темными пятнами выделяются они в свете ее кожи. Лисичка выдыхает, и он чувствует, как движется едва заметно, слегка вибрирует ее горло от дыхания.

Нос касается сверкающей кожи слишком естественно. Касается, скользит, ищет… Лисичка дрожит, пальцы цепляются за его руку, но это не важно… И так просто – сжать тонкие запястья, опустить их вниз, чтобы не мешала, чтобы не путала, не отвлекала…

Нос скользит по сияющей – все еще – коже, утыкается за ухом в маленькую ямочку. Здесь. Спрятанный. Сладкий. Горький. Звериный. Чужой. Настоящий…

И Дерек отшатывается. Он выдыхает, мотает головой, отгоняя наваждение, смотрит на Стайлз, все еще пребывающую на той тонкой грани, за которой следует превращение в маленькую лисичку, и не знает, что сказать. Что, черт возьми, он творил?!

Девчонка сморит на него ошарашенно, испуганно, недоверчиво, а после осторожно нашаривает рукой перила, вцепляется так, что костяшки белеют, подходит к ним, опирается обеими руками, выдыхает и тихо говорит:

– У меня – ф-фак – до сих пор ноги подкашиваются. И я не знаю – от чего. Мне было страшно… И не только…

Она выдыхает, склоняет голову, мотает ей сильно, сглатывает, а Дерек тяжело выдыхает и вдыхает, машинально принюхиваясь к Стилински. И вздрагивает. Потому что теперь она пахнет. Не так, как всегда, а нормально. То есть… Конечно, это не нормально, когда человек пахнет зверем, но…

– Что? – резко оборачивается на него Стилински, в голосе слышен отзвук рычания, кожа ее все еще тускло сияет, а в глазах – звериная желтизна.

Дерек улыбается и делает к ней шаг. Девчонка отшатывается, но ноги ее заплетаются, и она хватается за перила, смотрит на Хейла – маленькая испуганная лисичка.

– Ты пахнешь лисицей, – отзывается Дерек. – Человеком. И лисицей.

Стайлз смотрит на него недоверчиво, хмурится, а после спрашивает неуверенно:

– И как тебе?..

Дерек не отвечает, лишь качает головой, разворачивается и уходит в дом. Потом. Потом, когда ее загрызет любопытство, она придет сама и снова спросит, а он не ответит. Не сразу. И когда маленькая лисичка привыкнет к нему, он скажет ей, что услышал в этом запахе… Потом…

А сейчас пусть маленькая лисичка томится в своем любопытстве, испуганная, но заинтересованная… Пусть…

Дерек улыбается и вытаскивает из тайника Питера ноутбук с бестиарием, слыша громкий стук сердца любопытной девчонки, которая уже отправилась искать его по дому.


======================================================
РЕКЛАМА
Предупреждения: Полное АУ. Хейлы живы. Кейт не было. Стайлз входит в местную стаю.
Персонажи: Дерек, Стайлз, Кора, Питер, Талия




Дерек научился обращаться где-то с месяц назад. И сейчас он этим активно пользуется, гоняя по поляне перед домом Хейлов маленькую палевую лисичку с огромными ушами.

Фенек отчаянно ругается, совершенно по-девчачьи визжит и пытается смыться в лес, но все попытки ретироваться предотвращаются «огромной черной волчьей тушей», как громогласно обзывает она Дерека.

– Мой племянник все же взялся за ум и решил убить это мелкое недоразумение? – уточняет Питер и присаживается на ступеньки крыльца рядом с наблюдающей за шоу Корой.

– Брось, – смеется его племянница. – Стайлз тебе нравится. И именно ты учил ее охотиться, напомню.

– И именно мне она чуть не откусила нос, – кисло соглашается старший Хейл и заинтересованно вскидывается на очередной красочной эпитет от носящейся по поляне лисички. – Забавно. Думаю, Дерек ей все это припомнит, когда они встретятся в менее кровавых обстоятельствах.

– Она его еще не ранила, – хмыкает Кора.

– Именно, – довольно соглашается Хейл. – Но если Дерек ее достанет, то она его покусает. Опять. Кстати, что наша заноза натворила, раз твой милейший братец тут волком носится, что для него совершенно нехарактерно?

– Стайлз сделала это, – хмыкает Кора. – Понимаешь, она все же это сделала!

– Сходила на свидание со Стивом? – рассеянно уточняет Питер. – Да, теперь понимаю. Дерек же явно…

Черный волк оборачивается на дядю и грозно рычит. Фенек плюхается на попу, свернув хвост подушечкой для своей пятой точки и с интересом шевелит ушами.

– Что? – притворно удивляется Питер. – Я говорю правду, только правду и ничего кроме правды.

– Даже я тебе не верю, – сообщает Кора и прыскает, когда Стайлз снова бросается прочь от Дерека.

– Тогда в чем причина их ссоры? – уточняет старший Хейл. – Не верю, что наш зануда-Дерек просто так спустил своего волка с цепи.

– Стайлз угнала камаро Лоры, – довольно сообщает Кора и восторженно пищит, когда Стилински подныривает под брюхом у Дерека и бросается в лес.

– То есть? – смотрит на племянницу Питер. – Нет, я помню, что она грозилась. Но ведь Лора…

– Уехала в джунгли Амазонки, и оставила свою любимую тачку Дереку, – прерывает его Кора. – Стайлз ее угнала вчера и отказывается говорить, где она.

– Значит, вчера, – повторяет Питер. – Именно вчера, когда моя машина отправилась в ремонт, когда звонила Лора, когда она разрешила мне пользоваться своей камаро…

– То есть, – смотрит на дядю Кора, – машину взяла не Стайлз…

– Нет, – качает головой Питер. – Я думал, что Дерек в курсе. Но разве камаро сейчас не в гараже?

– Нет, – хмурится Кора и вопит: – Ма-ам? Ты не знаешь, где камаро?

– Ричард увез ее в автомастерскую, – сообщает Талия, выглядывая на крыльцо, и договаривает, уже скрывшись в доме: – Питер, ты же сам жаловался, что у нее тоже в карбюраторе какие-то неполадки.

– Значит, – переводит Питер, – Дерек зря гоняет по всему лесу Стайлз, так?

– Расскажем? – спрашивает Кора.

– Не стоит, – улыбается ей Питер. – Такая замечательная возможность разобраться во взаимоотношениях… Неужели мы будем мешать?

– Лора нам этого не простит, – усмехается в ответ Кора, и Хейлы дружно топают на кухню, откуда доносятся слишком уж привлекательные запахи.



Стайлз с визгом превращается в человека, когда волк хватает ее за хвост. Дерек, не контролирующий еще толком свой полный оборот, машинально обращается следом. Они сидят на земле, смотрят друг на друга ошарашенно, а потом Стилински выдает:

– Не, знаешь, вот это стоило того. Я, конечно, не угоняла, к сожалению, камаро, но можно было и побегать от тебя, чтобы, наконец, убедиться, что ты везде шикарен.

Дерек краснеет и пытается обернуться. Стайлз хихикает, превращается в фенека и, показав язык, удаляется, гордо повиливая хвостом.

======================================================
АУ абсолютное, до событий TW, Шериф, Стайлз.

      

Как правило, в этом мире у каждого есть внутренняя сущность. Она не зависит ни от того, кем являются родители, ни от собственных взглядов человека на этот мир. Сущность рождается вместе с человеком, растет в нем, становится больше, крепче, сильней и дарует простому человеческому телу некие… способности.

И в этом мире, где в семнадцать-восемнадцать лет ты точно можешь сказать, что внутри тебя живет колибри или тигр, плохо быть оборотнем. Обратится может только тот, в ком есть кто-то хищный. Честно, тот, в ком заложена сущность какого-нибудь кролика, никогда – никогда-никогда, черт возьми! – не станет оборотнем. Ни за что. Увы.

А есть еще один вид… не оборотней, нет. Тут что-то иное. Есть люди, в чьей крови живет какой-то странный ген, который позволяет им выпускать внутреннюю сущность наружу. Хотя Стайлз искренне полагает, что без магии тут не обошлось. Но это явно влияет на здоровье. Потому что мама могла стать птицей – большой, красивой, с широким размахом крыльев…

Стайлз пытается не выпускать сущность, что живет в ней. Она искренне пытается этого не делать. Ей не хочется оставлять отца совсем одного. Но где-то раз в полгода то, что живет в ней, буквально сходит с ума.

И тогда происходит это.



Стайлз очень осторожно натягивает трусики. Ей кажется, что у нее больше нет кожи – только голые нервы, которые отзываются болью на каждое ее движение.

Хорошо, ладно, может, это было неудачной идеей – одеваться сейчас, но ей еще нужно добираться домой. А это не очень-то легко сделать, если ты голая за рулем джипа.

Стайлз тихо шипит и очень осторожно, чувствуя, как протестом отзывается каждая многострадальная клеточка ее кожи, натягивает на себя футболку – черт с ним, с бюстгальтером, все равно у нее первый с половиной размер, а просторная одежда скрывает грудь. Зато не придется терпеть боль еще и от этого и без того неудобного предмета женского гардероба.

Стайлз смотрит на свои джинсы и всерьез задумывается – а стоят ли они того, чтобы их надевать. Футболка у нее достаточно длинная, а соседи еще спят. Почти все. Честно, миссис Финиган с ее умением замечать всё и вся ее пугала.

И да, соседка поворчит, что младшая Стилински опять принялась за эксперименты, но смирится – смирилась же она с лиловыми волосами Стайлз, когда той было пятнадцать. И со стрижкой под ежика через год. Так что она всего лишь месяц поворчит на тему того, что наглая девчонка шляется по своему двору в одной длинной футболке – до середины бедра, кстати, у Лидии порой юбки короче.

Так что Стайлз забрасывает бюстгальтер и джинсы на заднее сидение и садится за руль. Сидеть… Неприятно. Вообще-то, больше всего хочется заснуть. Или долго лежать в горячей ванной. Но заснуть не получится – она пробовала в прошлый раз. Ванная далеко. Нужно ехать.

Да и за время поездки кожа немного восстановится. Конечно, можно было бы обратиться к врачам, но те скажут, что подобное невозможно. И будут правы. Как правило, подобное невозможно. И ей очень не хочется оказаться в каком-нибудь научном центре, где в нее будут тыкать иголками и изучать реакции тела на всевозможные воздействия.

Стайлз устало вздыхает и заводит джип.



И да, насчет способностей. Обычно именно они помогают шерифу округа Бикон-Хиллс регулярно и качественно пугать собственную дочь.

– Ребенок, ты сегодня поздно, – говорит отец, открывая перед Стайлз дверь и удивленно вскидывает брови. – А где штаны?

– Штаны в джипе, – усмехается Стайлз и добавляет уверенно: – Ты не захочешь знать, сколько мне придется их отстирывать.

Стилински-старший только вздыхает. Он давно смирился с тем, что его дочка – это маленький ураган, с которым справиться почти невозможно. Остается только надеяться, что ее деятельная натура обойдет его стороной.

– Как ты узнал, что я подъезжаю? – уточняет Стайлз, открывая холодильник.

Шериф Стилински пожимает плечами и страдальчески хмурится, а после выдает не совсем уверенно:

– Твой джип за километр слышно.

– Конечно, – оборачивается на него дочь. – Если ты использовал способности. Ты же знаешь, что их нельзя использовать слишком часто, да? Ты помнишь, к чему это привело маму? А ведь она была не просто копом, как ты. Ее специально готовили к тому, чтоб учить других. Значит, контроль над сущностью у нее был стопроцентный. Но и это…

– Не спасло ее от болезни, – продолжает шериф вместо дочери и просит: – Прости. Клянусь, что больше не буду использовать способности дома. И постараюсь не так часто использовать их на работе.

– Ты – ищейка, пап, – вздыхает Стайлз, вытаскивая из холодильника молоко. – Это значит, что ты все равно будешь искать. Внутренняя сущность, ничего не поделаешь… Но… Просто будь осторожней, хорошо?

– Хорошо, – обещает шериф и предлагает: – А может, ты воспользуешься своим пока что исключительно человеческим носом и поймешь, что на плите томится в ожидании тебя неплохое рагу?

Стайлз вздыхает – ее несколько раздражают подколки отца на тему ее «не пробудившейся» внутренней сущности. Но не будет же она говорить, что она с похорон мамы – да-да, именно в те десять часов, когда она пропала, и никто не мог ее найти – умеет не только вызывать некие… способности, но даже больше?.. Нет, это определенно напугает отца.

Так что Стайлз благодарит за рагу и отправляет бдительного родителя спать. У нее есть еще две ночи и один день каникул.



Вода успокаивает. Она позволяет расслабиться, отпустить мысли и не думать ни о чем. Нервы больше не отзываются глухим раздражением от соприкосновений с чем-то – в воде все всегда легче, проще и спокойней.

Стайлз почти задремывает. Она думает о том, что, возможно, пора рассказать отцу. Хотя бы для того, чтобы он не волновался о ней. Только это не сработает. Папа – нормальный человек, его внутренняя сущность – спокойный и серьезный бладхаунд. Он спокойно использует слух и обоняние. Не больше. И уж точно папа не поймет, что значит быть такой, как Стайлз.

А она не хочет рассказывать.





======================================================
Просто немного стеба.


Определенно, оставлять Стайлз одну в его лофте было плохой идеей. Нет. Не так. Очень плохой идеей. Потому что вместо того, чтобы мирно посидеть, тыча пальцем в экран телефона и зависая на сайтах…

В общем, сущность фенека есть сущность фенека.

А Лидия Мартин все же настоящая девушка. Хотя через мгновение она перестает визжать, смотрит на тушки крыс и спрашивает:

– Они же мертвые?

Дерек вспоминает, как только вчера эта самая Лидия Мартин окатила презрением Айзека, когда тот на нее оскалился, добавив, что оборотничьи штучки ее не пугают. И не врала. А сегодня визжит при виде сложенных в кучку крысиных тушек.

– Они мертвые, – соглашается Хейл и оглядывается по сторонам.

Стайлз выходит из ванной. В руке у нее – зубная щетка, а сама Стилински то и дело проводит языком по зубам и хмурится.

– О! – радуется она Дереку. – Проверь.

И дышит на него.

– Мятная паста, кровью не пахнет, – хмыкает Дерек, складывая руки на груди. – Что? Не смогла удержаться?

– Это не смешно! – тычет в его сторону зубной щеткой Стайлз. – Я только услышала писк, а в следующий миг – уже лиса и ловлю крыс. И это, – она обличительно тычет в сторону тушек, – только то гнездо, которое было на кухне. Тебе нужны мышеловки.

– А зачем? – ухмыляется Хейл. – Одна у меня уже есть.

– Ха! – сообщает Стайлз и добавляет: – Ха! – Думает и добавляет: – Я с Айзеком встречаюсь. В теории.

– Они зависают перед ноутом и смотрят ужастики, – хлопает Хейла по груди Лидия. – Стайлз, так ты зубами этих…

– А чем еще? – разводит руками Стилински, смотрит на зубную щетку и снова вздыхает.

Дерек хмыкает, думая, что ситуация не могла быть абсурдней.

Оказывается, могла. Но это они понимают, когда Скотт, находящийся на другом конце города, звонит и спрашивает, почему он слышал крик Лидии Мартин.




======================================================
