– Привет, малышка, ты ловко взломала тот сервер, скажу тебе, но тебе не хватает мастерства, милая.
– Ты кто?
– Я? О… Неужели хакерша с ником Стайлз никогда не слышала про Ногицунэ?
– Ты?.. Ты – Ногицунэ? И ты нашел меня?
– Да, малышка. А теперь покажи-ка с каким железом ты ломала тот сервер. Уж очень интересно.
– Ой… Ладно… Чувак, а ты знаешь, что я твоя поклонница?
– Я догадался.

– Смотри, ты обходишь этот протокол и…
– Вау!.. Цун, ты невероятен!
– Что?.. Как ты меня назвала?
– Эээ… Цун?.. Прости. Просто постоянно повторять «Ногицунэ» это как-то долго, и я…
– Ничего. Мне даже нравится, малышка. Но… Никому, хорошо?
– Конечно, все же ты прославленный Ногицунэ, Черный Лис, обманщик, хакер, которого безуспешно ловит ФБР… А ничего, что мой папа – коп?
– Ничего, малышка. Это даже забавно. Ладно, смотри, набираем этот код и…
– Вау…

– Цун, ты меня учишь?
– А чем мы последние три месяца занимались? Нет, честно, мне интересно, что ты придумала.
– Эээ… Ну… Кхм…
– Ох, Стайлз. Сколько тебе лет?
– Четырнадцать.
– А выглядишь на десять, малышка. Я детьми не интересуюсь. А вот выучить талантливую хакершу, подтянуть ее до моего уровня… Ну, не красней.
– Цун, я – дура?
– Ты – девочка. Романтичная, милая, улыбчивая и очень смышленая. И я надеюсь, что из тебя выйдет толк. А теперь хватит расслабляться. Покажи-ка, до чего ты додумалась.

– Цун! Я сделала это! Смотри!..
– О… Ого… Стайлз, а ты хороша!.. Так, давай-ка, поменяем вот эти два параметра. Что у тебя насчет материального обеспечения? Спишем тебе немного на колледж?
– Но, Цун, это же будет кража…
– А ты – дочка копа, помню. А теперь смотри – берем эти счета и с каждого списываем ровно по пятьдесят центов. И получаем сотню долларов. Как тебе?
– Кхм… Значит, мы берем совсем чуть-чуть?
– Да. Мелочь. Но из этой мелочи можно набрать неплохой капитал. Это тебе твоя совесть позволяет.
– Ну… Да.
– Тогда – вперед. И позови, как закончишь.

– Цун, я не думаю, что мы имеем право…
– Стайлз, если мы этого не сделаем, то ФБР найдет тебя и меня. Ты этого хочешь? Хочешь встретить пятнадцатилетие в тюрьме?
– Мне уже пятнадцать, Цун. Но я тебя поняла. Что я должна делать?
– Пустяк. Работаем вместе. Ты должна сделать вот это, изменить вот здесь, видишь?
– Вижу. А ты?
– А я поработаю с этими параметрами и попытаюсь обойти этот код.
– А если вот так?
– Стой! Что ты сделала? О, малышка, а ты хороша… Слушай, а ты…
– Потом! Все потом. Работаем.
– Хороша.

– Стайлз, ты говорила, что тебе уже пятнадцать?
– Да, и кончай лазить ко мне через окно. Если отец засечет, то пристрелит тебя.
– Если он узнает, что его милашка-дочка общается с самым разыскиваемым хакером современности, то он итак меня пристрелит.
– От скромности не умрешь.
– Не умру. Чем занимаешься?
– Представляешь, домашнюю работу делаю!
– Не представляю. Покажи, помогу.
– И здесь меня будешь учить?
– Ну, по химии у меня была «F», но вместе разберемся, да?
– Ладно. Смотри, мне нужно сделать… Цун? Что?
– Ничего. Ладно, что там нужно?

– Цун, ты чего на меня уставился? Опять.
– Думаю.
– У тебя процессор перегрелся и система зависла, да?
– Стайлз.
– Что?
– У тебя потрясающая улыбка, ты знаешь?
– Я не знаешь. Цун, ну, ты чего? Зачем дразниться? Да, год назад я была в тебя влюблена, но хватит из-за этого…
– Стайлз!..
– Что?
– Помолчи…
...
– Оу, Цун, а твой способ затыкать, мне нравится. Цун? Цун, ты куда? Прямо из окна, ага, надеюсь, ноги не сломает, каскадер хренов.

– Цун, ты опять лезешь в мое окно… Спустя неделю…
– Стайлз, прости. Я, кажется, заигрался.
– Да я не в обиде. В старости буду хвастаться, что мой первый поцелуй украл гениальный хакер!
– Ты тоже хороша.
– Ты меня учил.
– Только подсказал направление… И да, я тут узнал твое настоящее имя…
– Ааааа!.. Зачем?
– Ну, все не так уж и ужасно.
– Заткнись. Просто. Заткнись.
– Заставь меня.
– Цун… Я тебя придушу.
– Рискни!..

– Цун, а как тебя зовут?
– Не скажу… Можно?
– На кой черт ты украл мою резинку?
– Хотел посмотреть на твои волосы… Стайлз, а почему ты никогда не распускаешь волосы?
– Ну, они длинные, мешаются.
– А почему не обстрижешь тогда?
– Маме они нравились.
– Прости.
– Ничего. Цун, а тебе они тоже нравятся?
– Красивые. Можно?
– Да.
– И мягкие… О, Стайлз, ты покраснела.
– Заткнись.

– Стайлз, а ты… О…
– Ааа! Цун! Какого черта! Я же просила не лазить в мое окно!
– Прости, все, я отвернулся.
– Ты знаешь, что я хочу тебя убить?
– Догадываюсь. И да, не понимаю, как не замечал этого раньше.
– Что?
– Что тебе давно не четырнадцать.
– Цун, это ты сейчас на что намекаешь?
– Грудь у тебя неплохая. Ауч! За что?
– Скажи спасибо, что это только кед!
– Спасибо! Но, Стайлз, за что? Я ведь просто…
– Ни слова!

– Стайлз, как у тебя?
– Неплохо, погоди, вот… Есть! Я сделала это! Цун! Я это сделала! Вааа!
– Стайлз, я сейчас тебя поцелую.
– А? Чего? Цун? Ты чего? Ты?..
– Я. Стайлз, ты мне нравишься. И тебе давно не четырнадцать. Думаю, что…
– Возраст согласия с восемнадцати!
– Но поцеловать тебя эти законы мне не запрещают. Или ты против?
– Цун, хватит так улыбаться! Цун! Цун?..

– Так, значит, мы встречаемся?
– Кажется.
– Цун, а почему ты приехал в наш город?
– Мне нужно было где-то отсидеться, а оказалось, что одна из подающих надежды юных хакеров живет в маленьком провинциальном городке.
– А почему остался?
– Решил узнать, смогу ли я воспитать из тебя настоящего хакера.
– И как?
– Ты прекрасна. Ты – мое личное достижение, моя звездочка, моя Стайлз.
– Я своя собственная.
– Нет. Теперь ты моя.
– Значит, мы встречаемся?
– Да. Стайлз, я тебя никуда не отпущу.

– Стайлз, а вот Скотт…
– Он мой друг. Почти брат. И да, Цун, ты ревнуешь?
– Вот только не надо так ехидно улыбаться, язва маленькая.
– Цун, я тебя люблю. Честно. Веришь?
– Верю. И да, Стайлз, я хотел предложить тебе новую задачку.
– Интересную?
– Ты еще с такой не сталкивалась.
– О, ты подготовил хороший подарок к моему дню рождению, да, Цун?
– Оцени сама…

– Цун, ты понимаешь, куда мы сунулись, черт бы тебя побрал?!
– Стайлз, что не так?
– Ты не понимаешь?
– Нет. Разве тебе не понравилось?..
– Цун! Это же системы обороны! Да мы не должны были даже теоретически подобраться к ним! Да у них должна быть совершенно своя, обособленная сеть!
– Но мы пробрались, Стайлз. Разве мы не хороши?
– Цун… Мы… Так нельзя. Ты куда-то записал, как мы?..
– Конечно, Стайлз. Я продам это за неплохие деньги.
– За… деньги… О… И все те задачки… Когда мы… И потом, когда ты говорил, что не ломал повторно… А там погибли люди… После тех, повторных взломов…
– Стайлз, я не понимаю, почему ты воспринимаешь это так остро. Это сделали не мы, а те, кто просто прошел по нашим следам.
– Цун, ты остался в нашем городе потому, что я хороша? Не вообще, а в том, что касается этого? Достойная ученица, твое достижение, твоя звездочка...
– Стайлз? Что?
– Нет. Ничего. Мне нужно время, чтобы подумать.
– Без глупостей.
– Без глупостей. Мне нужно просто подумать.

– Стайлз, я же просил без глупостей.
– А главную глупость я уже совершила, связавшись с тобой. И кстати, ты неплохо смотришься за решеткой.
– А почему ты не села, милая?
– Потому, что я пошла на сделку. Мой отец, кстати, так и не узнал, что я натворила.
РЕКЛАМА

– Папочкина дочка, да?
– Заткнись! Я надеюсь, что никогда не увижу тебя. Прощай, Цун.
– Только ты имеешь право звать меня «Цун». Это право навсегда останется за тобой!
– Прощай, Ногицунэ.
– Стайлз! Не уходи так! Оглянись! Стайлз!.. Стайлз…

      Стайлз прижалась спиной к закрывшейся двери. Цун, ее Цун… Самый невероятный, самый невозможный, самый любимый… Она верила ему безоговорочно. Интересно, а как скоро она сможет поверить еще кому-то?
      Стайлз утерла слезы с щек, гордо подняла голову и шагнула вперед, к ждущему ее агенту Ардженту.
      – Мисс Стилински, я хотел бы попросить вашей помощи, – улыбнулся мужчина. – Вашей, и ваших друзей. Насколько я знаю, доказательную базу на Ногицунэ вы собрали вместе с некими Махилани и МакКоллом.
      – Да, – решительно кивнула Стайлз. – И да, мы вам поможем. При условии, что мой отец ничего не узнает. Итак, в чьем грязном белье нужно покопаться?
      Мистер Арджент посмотрел на Стайлз и усмехнулся дружелюбно:
      – Их зовут Джерард Арджент и Кейт Арджент. И да, они мои отец и сестра. И я подозреваю, что они замешаны в одном очень нехорошем деле. И да, как мне вас называть?
      – Стайлз, – усмехнулась девушка и вскинула ладонь. – Я помню, что меня зовут иначе. Но мне кажется, что вам нужна именно хакерша Стайлз, которую обучил сам Ногицунэ.
      – Вы правы, – кивнул агент Арджент. – Итак, дело в том, что…
      И Стайлз улыбалась той самой лукавой улыбкой, которую так любил и ненавидел Цун, и предлагала те решения, которым учил ее Цун, и готова была ко всему, потому что Цун научил ее всему…
      И ей еще придется пройти через многое, чтобы стать той Стайлз, которая не будет зависеть от Цуна, которая найдет что-то свое, уникальное, но почему-то ей кажется, что она это сделает.
      И Стайлз лукаво улыбалась…
======================================================
