
Почему-то если герой – обязательно сильный мужчина или безумно-привлекательная девушка. И обязательно обладает каким-то навыком. Магия вдруг прорезается. Или в своем мире умели на мечах драться или из лука стрелять. Или дипломат от Бога. Или дар какой-то проявляется: провидение, управление стихиями и все в этом духе. Или еще чем-то экстраординарным обладает. А если не обладает, то у него/нее есть замечательные друзья и защитники. Так? Судя по тем книгам, которые я читала, то – да.
А теперь, друзья мои, объясните, чем я заслужила переход в другой мир, причем в качестве жертвы?! Ну почему жизнь так несправедлива!
Это я и орала в лицо совершенно ошарашенному старичку лет семидесяти одетому в остроконечную шляпу и мантию.
- За что, изверги?!! – вопила я, полная негодования, и выдирала старичку остатки бороды.
Почему остатки? Наивные люди! Вы что же думаете, что я своем мире не сопротивлялась? О, как вы жестоко ошибаетесь! Старичок был общипан, оплеван и покусан до того, как меня скрутили два амбала. В своем родном мире они успокоились и выпустили меня, за что тут же поплатились! Нет, что вы! Я не злопамятная! Как говорила моя любимая героиня фэнтази Виктория Загнибеда, я просто злая и память у меня хорошая. Поэтому одному высоченному детине я заехала по коленке – благо сапоги с острым носком этому способствовали. Второму повезло меньше. Он мне синяк на запястье поставил. Вот я и сразила его единственным оружием, которое у меня было – каблуком-шпилькой.
А нечего мне руки крутить! Хромающие детины гонялись за мной по всей поляне, но я была увертливей! Что поделаешь? Ростом я всего-то метр шестьдесят. И выше уже не вырасту. Поэтому несчастному заморышу приходилось заботиться о себе. То есть научиться отвечать врагу чем-то вроде нахального замечания и быстрого побега с места событий. В конце концов, хорошему бегуну и боксер не страшен!
Действо происходило на небольшой полянке с жертвенным алтарем посередине, и картинно запекшейся на нем крови. Вокруг был лес. Я не очень в лесах разбираюсь – девочка я городская. Но бегать могу быстро. Очень быстро. На школьных соревнованиях раньше первые места занимала. А это было совсем недавно. Года два назад. Вот и наворачивала круги по полянке, уворачиваясь от рук двух здоровенных детин с пудовыми кулаками.
Замаялись амбалы гоняться за мной. Сидят, отдышаться пытаются. А я – милая и несчастная – вытрясаю из старичка-мага пыль. Почему мага? А вы сами посудите, кто еще напялит мантию и эту нелепую остроконечную шляпу отвратительного болотного цвета. Ой! То есть уже коричневого, потому как шляпа благополучно спикировала в небольшую лужицу грязи.
Колдун посмотрел на шляпу с безумной горечью. Я тоже посмотрела. Зря.
Старичок старичком, а не промах! Нож у моего горла подтвердил мне это. Я с интересом посмотрела на дрожащие руки старичка и нож, трясущийся около моей артерии. Как это там меня Влад учил противника обезоруживать? Хм... Я честно попыталась вспомнить. Видимо вспоминала я долго, потому как старичок вдруг рявкнул:
- А ну отвечай! – Нож еще сильнее затрясся.
- Чего тебе, старче? – лениво спросила я, вспомнив, наконец, как обезоружить противника.
- Как зовут? – вдруг совершенно спокойно поинтересовался маг.
- Маша, - честно отозвалась я.
- К-как? – А че заикаться-то так? И глазки забегали подозрительно.
- Мария я, - отозвалась спокойно наглая я, выбивая нож у старичка и засовывая его в голенище сапога. Нече стареньким оружие доверять. Порежется, не дай Бог! – Петрова Мария Александровна.
- Мари! – радостно – пожалуй, чересчур радостно – воскликнул маг и кинулся меня обнимать.
- Эй! С чего это такая страсть? – Я быстренько отскочила подальше, определив алтарь, как преграду между нами.
- Ты не представляешь, через что мне пришлось пройти, чтобы выцепить тебя из этого ужасного мира! Мари, мы так долго ждали твоего возвращения!
- Ч-чего? – Так, похоже заикаться теперь буду я. – А вы меня не спутали ни с кем?
- Нет! – оскорбился маг. – Как можно! Перепутать Блистательную Мари с обычной девчонкой! Ты ведь ни капельки не изменилась! Не помнишь своего брата двоюродного, Грига? Хотя, конечно, триста лет прошло... Тогда я еще только в ученики твоими заботами попал! Спасибо тебе еще раз, королева! А потом тебя похитил этот коварный демон! Мы не верили, когда говорили, что тебя больше нет. И я нашел тебя, Мари! Ну, узнала?! – Старичок лукаво улыбнулся, и я...
Я его узнала. Вот же! Это был Влад. Только старенький. А Влад – мой двоюродный брат. Я смотрела на постаревшую копию моего старшего братца и тихо содрогалась. От ужаса? Чего? А! Нет, я не испугалась. Просто тут – ранняя весна. А я, хм, была похищена из августа. И легкая ветровка не защищала от холода в должной мере.
- Вы меня в жертву приносить собираетесь? – строго спросила я.
- Мари! Ты чего? Поехали во дворец! И кончай издеваться над охранниками! Всегда шабутная была и за триста лет ну ни капли не поменялась...
Я ошарашено смотрела на мага. И вместо того, чтобы потребовать немедленного возвращения домой решила поехать с ним. Ну... Любопытно же!

======================================================
- Григ! Шельма старая! Кого ты привез?! – рявкнул дружелюбный громоподобный голос.
Я опасливо посмотрела на обладателя громкого голоса из под капюшона, стараясь не показывать свое лицо. Ах, хм. Мне выдали плащ. Красивый, теплый, удобный и, как меня просветили, эльфийской работы. Черная кобылка, которую мне выделили, сначала пофыркивала, потом все же смирилась с неуклюжей наездницей. Маг этот что-то колданул, и я вдруг научилась ездить на лошади. Круто! Я – всадница!
Я посмотрела на горообразного мужчину с громким голосом и удивленно открыла глаза пошире: у него были синие глаза с вертикальным зрачком.
- Помоги лучше нашей наезднице нормально с лошади сойти, Сварог, - посоветовал маг.
Ого! Точно с именем угадали, однако. На Сварога горообразный золотоволосый мужчина походил. Ну, по моим представлениям.
- Эка, неумеха! – рассмеялся Сварог моим попыткам самостоятельно покинуть седло. – Григ, где ты такую достал? У нас пятилетние дети на лошади умеют ездить!
Ну все! Тушите свет! Меня разозлили. Я перекинула ноги на одну сторону лошади и потрепала красавицу между ушами. Та как будто поняла, что от нее хотят, и слегка присела. Я спокойно соскользнула по лошадиному боку и приземлилась на слегка согнутые коленки. Новые шпильки немного возмущенно самортизировали, но не сломались. Я обувь покупаю за высокий каблук и очень трудную возможность для оного сломаться.
Не остановившись на достигнутом, я, обиженная как тысяча чертей, пнула Сварога по коленке и быстро отскочила.
- У, чертовка! – возмутился горообразный и попытался меня поймать.
А вот фигушки вам! Я уворачивалась от огромных лапищ и пряталась за черную лошадку. Та, пофыркивая, отгораживала меня от разозленного Сварога. Причем поворачивалась так, что ему трудно было меня достать. Я подныривала под лошадиное брюхо, пряталась и за другими лошадками. И вот ведь гады! Никто не удосужился мне помочь! Григ и два незадачливых охранника откровенно ржали. Как кони. Сначала, даже чуть не перепутала. Обидно, однако. А они еще и советовали:
- Ноги береги, у нее еще и каблуки острые!
- К лошади сзади не подходи, а то догадливая ведь! Натравит еще на тебя кобылку!
- Эх, девчонку поймать не можешь!
- Слева, слева заходи!
- Не, справа лучше!
- А я говорю слева! Ну вот. Упустил!
Я бросилась от этих доброхотов подальше. Сварог – за мной. Я металась по двору. Запиналась об всякий инвентарь. Ругалась, но старалась беречь дыхание. Старалась следить, где мой противник. Что и говорить, проводила время с пользой.
И дальше бы проводила, если б не врезалась в какого-то умника, выросшего буквально из-под земли!
Мы прокатились по земле – хорошо хоть не особо грязной, зато пыльной. Я узнала несколько новых ругательств из уст сбитого. Он узнал тоже – если судить по его восхищенному присвисту. Я села и внимательно посмотрела на того, кого сбила. А ничего так парень. Лет двадцать пять. Черные волосы, черные глаза. Не мускулистый, но сильный – вон как быстро на ноги вскочил! Он мгновенно сграбастал меня и заслонил собой.
Ах да! Тут еще Сварог бегает!
- Отпустите ее! – рыкнул Сварог.
- Чтобы вы убили несчастную девушку, главнокомандующий? – фыркнул незнакомец.
- Нет, чтобы я его убила, - любезно пояснила я, отпихивая в сторону немного опешившего от такого поворота дел парня. На меня удивленно посмотрели как Сварог, так и незнакомый парень. – Позвольте представиться. Мари, - сказала я и сбросила капюшон. Во эльфы дают! Сколько носилась, а капюшон не свалился!
На меня смотрели обреченные черные глаза и ошарашенные синие – это того самого Сварога. К нам подтянулись все, кто был во дворе. В толпе поднялся галдеж. Я откровенно недоумевала, с чего это стала такой популярной персоной. А толпа откровенно разглядывала меня. Ну, если я правильно прикинула и представилась именем некой Мари Блистательной, которая похожа приходится мне родственницей (сами судите, сходство Влада и Грига – просто разительное), то меня должны немного зауважать. А вот такого перешептывания я не ожидала.
- Королева вернулась, - вякнул какой-то пацаненок.
Королева?! Так меня за родственницу и приняли? Я чего-то опять недопоняла? Или это кара у меня такая – не понимать, что вокруг происходит.
- Не-а, - врастяжку ответствовала я. – Тезка.
На меня смотрели потрясенные люди. А этот самый незнакомец с черными глазами скривился и поклонился мне, потом выпрямился и, криво усмехнувшись, сказал:
- А я – Александр Беранур. Ваш враг, королева.
Он резко развернулся и ушел.
- Я чего-то недопоняла? – поинтересовалась я.
- Королева? – тихо спросил Сварог.
- Нет, это я точно знаю. – Сварог облегченно вздохнул. – Но судя по всему, я – ее родственница. Потомок, короче.
На меня посмотрели обреченные синие глаза. Даже жаль стало мужика. Ну, честное слово!

======================================================
- Что значит, не знаете, как меня вернуть домой?! Зачем вообще меня сюда затащили?!
От моего крика дрожали стекла в окнах и слуги, подающие сейчас нам закуски. Григ виновато смотрел на меня. Сварог прислушивался к моему крику, явно прикидывая не заткнуть ли ему одну уж очень говорливую и крикливую девушку.
- Мари! Ты так походишь на свою прабабку! Даже голосом! Так стекла дрожать могла заставить только она! – восхитился маг. – А ты точно не та самая Мари?
- Точно, - хмыкнул Сварог. – Та самая Мари была подготовлена как самый лучший воин. А эта! Вот займусь я ее обучением...
- Как зловеще! – фыркнула я, покачивая ногой, заброшенной на ногу. Сварог с интересом посмотрел на обтянутые джинсами ноги. – А чё ж вы, уважаемый, по коленке словили?
Сварог нахмурился, прикидывая видно, как меня заткнуть. А вот не дождешься! Я, когда злая, такая вредная становлюсь. Поэтому, милый друг, со мной, язвой такой, связываться тебе противопоказано. Самым жестким образом. С таким врагом, как я, выжить реально. Жить – невозможно. Кстати! О врагах.
- И сколько у меня врагов? – поинтересовалась я, припоминая чернявого.
- Не очень много, - отозвался Сварог. – Всего-то семеро. Но каких! Тот парень, который вам во дворе попался – оборотень. Есть эльф. Три обычных мага, разменявшие пару столетий. Один склочный король, который стремиться захватить эти земли. И полудемон. Все они – сильные маги и искусные воины. Если ты, девочка, являешься внучкой Мари Блистательной, то память крови я разбужу. Оружием ты пользоваться сможешь. Магией, опять же, тоже. Не знаю, как насчет заклинаний, но сила в тебе проснется. Хотя, что я говорю! Она же уже проснулась! Такая рыжая могла уродиться только с огромной силой.
Я нахмурилась, подкидывая в руке незнамо как там оказавшуюся тяжелую каменную вазочку. Ну, не люблю я, когда меня рыжей обзывают! Ну, рыжая я! Что тут поделаешь! Я патологически рыжая! И волосы и глаза. Хотя, сейчас они – рыжие. Успокоюсь – карими будут. Всегда так было. Похоже, я несколько поторопилась. Что-то у меня есть. Не друзья, но родня точно.
- А зачем я вам тут? – поинтересовалась, так же подбрасывая в руке вазочку. Уж больно красивая мишень – лоб Сварога.
Собеседники мои смутились. Та-ак... Не поняла. Это что сейчас происходит?
- Ну-ка, добры молодцы, выкладывайте, что скрываете! – потребовала я очень грозным голосом.
- Мари, пойми, пожалуйста, - начал Григ издалека. – Это королевство очень необычное. И звание королевы носит Защитница. А королевство так и называется – Защищенные Земли. Потому как защищает его королева. И только женщина сможет его защитить. – Маг смутился. – Или девушка. В данном случае – существо женского пола. Причем от того, насколько близким и прямым предком была предыдущая королева, зависит сколько сил достанется нынешней. Мари была тебе прабабкой.
- Но триста лет прошло, - напомнила я.
- А Мари была отменной колдуньей и могла продлить свою жизнь. Блистательная прекрасно понимала, что в королевство она уже не вернется. Ей осталось только оставить после себя потомка. Причем так, чтобы потомок был правнучкой. Она могла это. Поверь, девочка. Мари была сильнейшей.
- Это я поняла, - кивнула маленькая и несчастная, всеми обиженная правнучка легендарной Мари Блистательной. – Только зачем меня в Защищенные Земли призывать? Или... Только не говорите, что кто-то решил сделать эти Земли не такими защищенными!!!
- Мне промолчать? – ехидно поинтересовался Сварог.
- А-а-а!!! – Я уронила буйную головушку на такие же буйные ручки. Не учла одного – в руке по-прежнему была зажата каменная вазочка.

======================================================
Я с интересом наблюдал за тренировкой девчонки. Она сменила одежды своего мира на те, что носят в нашем, но даже в этих кожаных брюках, простой белой рубахе и черном корсете под грудь смотрелась девушка что надо.
Вся в прабабку! Но она, похоже, даже сильней прабабки будет! У этого рода стихия – огонь. И проявляется весьма интересно. Огненные волосы и глаза пылают, как костер, а характер! У девушки глаза огненными становятся, а ее прабабка этого не могла. Многие поколения не могли. Так нет же! Вернулась сила! Но к кому! Если б девчонка жила в нашем мире с рождения, ей бы сейчас равных почти не было. Ну, тот полукровка только... Да и то я не уверен.
Эх, все же красивая! Сильная!
Я смотрел, как девочка, не выдержав, отбросила учебный меч в строну и схватила деревянный шест. Она легко уходила от ударов и, схватив шест примерно за середину, наносила ответные. Резко сократив дистанцию, Мари заглянула в глаза противнику, нежно улыбнувшись.
Если парень сейчас отвлечется, попадет ему от меня. Сам с ним тренировку проведу.
Противник рыжей отвлекся, замешкавшись на одно мгновенье. И получил сапожком сначала по коленке, а потом и по более важному месту. Нехило мстит девочка! Он ей руку оцарапал, а она в ответ...
Запомнить на будущее – не нервировать эту красотку, особенно когда она в этих сапогах со стальными, заточенными по краю каблуками и острыми серебряными носами. Ну да, нечисть серебро не любит. Хитра, бестия! Хотя утверждает, что не ее придумка, но все же...
Тренер отчитал рыжую Защитницу. Она пожала плечами. Потом громко хмыкнула и ответила на весь двор:
- В бою нет места благородству. Будешь медлить – убьют. Так что всегда бей в спину и пинай лежачего! И меня здесь драться обещали научить, а не принимать участие в поединках.
Тренер замер. Он – почтенный наставник многих сильных воинов этого мира – смотрел на девочку квадратными глазами. Мне эта точка зрения показалась понятной, но откуда молоденькая девчушка это может знать? Наставника тоже мучил этот вопрос. Малышка ответила:
- Слишком я хорошо знаю свой мир. И прочитала столько книг о параллельных мирах, что мало не покажется. Я знаю, что мир может быть жесток. Я хочу быть готова ко всему. Я хочу быть во всеоружии. А можно к шесту по два лезвия приделать и сделать, чтобы он складывался?
- Как? – удивленно спросил тренер Эрогрит.
Рыжая Защитница объяснила.
Наставник ошарашено посмотрел на девчонку и притащил мастера-кузнеца Гаспара. Через минуту они втроем что-то увлеченно чертили на песке.
- Как она тебе? – тихо спросил Григ, неслышно подходя сзади.
- Хороша, бесовка! – хмыкнул я, осматривая фигуру девушки. – Во всех смыслах. Фантазия у нее нормально работает. Сейчас новое оружие разрабатывает. Ты слышал про сапоги?
- Да. Малышка сильная и умная, но вот справится ли? – Григ покачал головой. – Блистательная бы справилась. А вот сможет ли ее правнучка? Она красива и умна, но...
- Она абсолютно рыжая, - перебил его я. – Ее стихия – огонь. Если ты не заметил. Она сильней своей бабки. Ты помнишь, какой была Мари Блистательная, когда только стала Защитницей? Маленькая, робкая, запуганная. Она ничего не хотела, боялась поступить неправильно. А эта! Ты только посмотри! Она в непривычном мире, но уже успела придумать для себя обувь, потребовать уроки рукопашного боя и обругать всех оружейников, которые предложили ей тяжелые мечи. Она освоилась быстрее, несмотря на необычную ситуацию. Не удивлюсь, если ее скоро с восхищением будут звать Мари Рыжая! Да я готов уже сейчас ее так называть. Ты думай, что хочешь, но я для себя все решил. И драконы пойдут за королевой, если она потребует.
- Дракон, не бери на себя так много! – буркнул Григ. – Просто помоги ей. Девочка должна выжить. Она – последняя из этого рода. Из этого древнего проклятого и благословенного рода! И если она не остановит этот мир на пороге гибели, то это не сделает никто! Просто помоги ей, Сварог.
Григ мрачно кивнул мне и ушел, махнув полами мантиями. Он волнуется за малышку...
Я посмотрел на девочку. Она, смеясь, прокрутила в руках шест, и наставник Эрогрит еле увернулся. На губы девчонки скользнула ехидная усмешка. Тренер еле успевал уворачиваться от немыслимо быстрых движений. А она сильна! Погонять так полуэльфа-полуоборотня, а ведь обе эти расы отличаются немыслимой скоростью.
Неплохо. Из этой рыжей бестии может получиться отменная Защитница!

======================================================
Я смотрела на шест увенчанный с одной стороны тонким, но остро отточенным лезвием, а с другой так же лезвием, но более широким и смахивающем на короткий меч. Прокрутив шест в руках, я осталась довольной балансом.
- Вот и моя импровизация на тему тьелха, - вздохнула я, складывая оружие.
Тренер и мастер-кузнец, закончив создавать оружие по моим чертежам в два часа ночи, растолкали какого-то колдуна и потребовали заговорить мое оружие. Теперь тьелх (конечно, это не то замечательное оружие, которое описано в «Крыльях феникса» , но другого названия подобрать не могу) мог сложиться в небольшой меч с деревянной рукоятью. И только в моих руках (для заклинания пришлось вену себе резать, а то без крови связи бы не было) мог обрести свою истинную форму.
Ему уже и прозвище успели дать – Меч Рыжей! Во как! Когда я начала возмущаться, что это не меч, то мне предложили название Шест Рыжей. Почему-то сразу вспомнился стриптиз, на который меня один раз затащили однокурсницы. И мое грозное оружие стали именовать Мечом Рыжей.
- Госпожа! – У двери в мою комнату замерла девушка лет семнадцати. – Скоро Королевская Охота! Вы, как преемница Мари Блистательной, должны уничтожить собственноручно зверя. Я должна помочь подобрать костюм для охоты.
Я тяжело вздохнула. Об этом странном обычае с радостным ехидством еще вчера объявил Сварог, который, кстати, оказался драконом. Вазочки в руке тогда уже не было. А жаль. Разрушил весь облик прекрасных ящериц. Кто бы подумал, что они такими ехидными окажутся!
Итак, мне помогли выбрать костюм для охоты. С сапогами я расстаться отказалась. Поэтому все остальное подбирали под сапоги. Так что я оказалась с ног до головы затянута в черные одежды. На мне были черные брюки из какой-то странной ткани, черная рубашка из тонкого сукна, черный корсет, который почти не стягивал грудную клетку, но не давал рубашке болтаться свободным балахоном (и служил дополнительной защитой из-за зачарованных вставок), черный пояс с Мечом Рыжей и парой небольших кинжалов (что это – кинжалы, меня просветил Сварог. Я-то искренне считала их ножами!), за голенище одного из сапог я заткнула охотничий нож, а за второй совсем крохотный кинжальчик. Что тут поделаешь? Ну, люблю я все колюще-режущее, и все тут! Сварог даже поинтересовался, не было ли у меня в роду драконов – с таким умилением я смотрела на оружие. Вроде бы все... Ах, совсем забыла про черную, опять же, косынку, которую я повязала на манер банданы, и черный плащ эльфийской работы.
Когда получасом позже я спустилась со ступенек дворца, Сварог уважительно присвистнул:
- Ну и... – Продолжения с его стороны не последовало, только синие глаза с вертикальным зрачком смотрели на меня с восторгом.
- Да, она прекрасно выглядит, - подтвердил Григ. – Госпожа, ваш конь!
Ко мне подвели этакого монстрину с огромным телосложением и, что следовательно, огромными копытами, которыми он раздраженно бил.
Так. Я королева. Я того... Защитница. По-идее, я очень-очень храбрая. Идея хорошая, это да. Только как мне на этого монстра забраться?! А потом ведь ехать на нем... У-у-у! Особенно если учесть, что до посещения этого мира, я лошадь только по ТВ и видела.
Я смерила животное взглядом. Животное смерило взглядом меня. Мы друг другу не понравились и отвернулись в разные стороны. Конь в сторону прехорошенькой беленькой кобылки, а я посмотрела на Сварога.
- Какими химикатами кормили эту жертву Чернобыля? – сиплым голосом сдавленно спросила я.
- Все было экологически чистым! – обиделся Сварог.
- Стоп! – удивилась я. – Мил друг, ты откуда про Чернобыль знаешь?
«Мил друг» очень смутился. Я хищно на него посмотрела, решив выпытать все! Григ поспешил на помощь (правда, я не поняла кому: мне или дракону) и предложил подсадить меня в седло. Оценив взглядом щуплую фигуру трехсотлетнего мага, я отвергла его помощь и решительно потянула монстра за поводья. Монстр оторвался от созерцания кобылки и хмуро посмотрел на меня. Я мило улыбнулась и попыталась сесть в седло. Хороший коник слегка отошел в сторону, чтоб я наверняка не попала в стремя ногой. Я попала. Но не удержалась, когда это животное дернулось снова. Моя пятая точка вознегодовала и отозвалась болью, когда я упала на мощенный камнем двор замка. Конь, подняв верхнюю губу, радостно заржал.
- А ты чего радуешься, копытное? – удивилась я. – Все равно ведь сяду! Вот только с какой попытки... И не прибью ли я тебя раньше... – задумчиво протянула я, смотря на ехидного жеребца хищным взором.
Жеребец задумался. Думал он минуты две. Я успела встать и отряхнуться, попутно помянув «добрым» словом того умника, который решил предоставить мне эту лошадку. Сварог почему-то покраснел под насмешливые взгляды окружающих. Но моей мести он не дождался. Потому как помешали мне! Самым подлым образом помешали! Конь присел передо мной. Ну, присел... Так, ноги слегка согнул. И замер, ожидая, пока я сяду в седло. Когда моя бренная тушка оказалась в этом самом седле, конь встал нормально и первым двинулся к воротам, подрагивая ушами. Я не преминула эти самые уши погладить и голову между ушами тоже. Конь радостно встрепенулся и потрусил дальше с гордо поднятой головой.
- Демон, – ласково сказала я. – Будешь ты теперь Демоном, ехидна моя монстрообразная.
- А его все Бестией кличут, - заметил Сварог, подъезжая на красивом гнедом скакуне. Потом дракон внимательно посмотрел на меня: - Хотя Демон тоже звучит. Мари Блистательная ездила на Бестии, а ее правнучка на Демоне. Интересная тенденция намечается!
- Дядь, - тоном пятилетнего карапуза позвала я, - а откуда вы такие умные слова знаете, а? Химикаты, Чернобыль, экология, тенденция, а?
- Да, бывал я в вашем мире время от времени. Не знал только, что и Мари туда когда-то занесло.
- А вы мою прабабку знали? – удивилась я.
- Знал, - как-то грустно отозвался дракон. – Королевская Охота! Уничтожим же опасную тварь! – И поскакал вперед.
- Что?!!! – возопила я. – Какую тварь!!! А ну, стой, зараза драконистая! Почему мне никто не сказал?!
Что-то мне подсказывает, что опасной тварью на охоте будет один очень и очень ехидный дракон...

======================================================
- АРРРГРРААРРХХХ!!!
- МАМА!!!
Это было знакомство страшного существа и странной охотницы, которая умудрилась из седла вылететь, в лесу заблудится и все же найти ту страшную заразу, которую должна была укокошить. НО! Не с отрядом воинов и магом для подстраховки, а в одного.
- ААА! Не убивай меня! – Монстр удивленно замер. Потом принюхался ко мне, облизнулся и все же решил, что обед еще никто не отменял, а он еще не завтракал. – ААА!
Я – самое храброе создание на всем белом свете – сняла с пояса клинок и пошла в атаку.
- Нифигасе... – прокомментировал кто-то мои действия.
Я вынырнула из этакого транса и посмотрела на творение рук моих. Или не моих?.. В следующую секунду поляну огласил визг.
- Эт-то к-кто с-сделал со зверушкой? – заикаясь, спросила я, пальчиком тыкая в сторону останков существа еще секунду назад атаковавшего меня. Картинка была преотвратная. Подпаленные огнем останки существа кто-то тщательно нарубил, стараясь изобразить мозаику «а ну-ка, собери!». В то, что это сделала я, не верилось абсолютно. Я сглотнула, прикидывая грохнусь ли я в обморок или все же зацеплюсь за ускользающее сознание.
- Эй! Ты чего побледнела?! Ты в обморок собираешься, да? А ну, не сметь! – Меня ощутимо тряхнули потом куда-то поволокли. Я судорожно цеплялась за меч. – Так, вот и ручей!
Чего? Зачем ручей-то? Надо уточнить у этого... А кстати, что за парень щас со мной таскается?
Но не успела я и слова вымолвить, как меня радостно в этот самый ручей и бултыхнули. Местность снова огласил мой визг. А на его фоне явно прослеживался чей-то, даже не смех, а явный ржач надо мной, несчастной. Из ледяного ручья, который был мне по пояс я выбралась злая, мокрая и желающая кого-нибудь порвать, как тузик грелку.
О! Вот этот индивид! Я с интересом рассматривала огромные серые глаза, темные с серебряным отливом волосы и умильную моську. Эльфик – а судя по ушам, это эльф, причем не намного меня старше – забеспокоился:
- Эй, ты чего на меня так уставилась?
- Да вот, - я вытащила из-за голенища сапога охотничий нож, - прикидываю как тебя убить, освежевать, но не попортить твою чудесную мордашку.
- Это со мной как с тем милым монстриком разобраться решила, да?
- А? – Я почувствовала как отхлынула кровь от щек. – Это я его так, да?
Мама. Я кровожадный убийца. Я убийца. ААА! Мама!!!

======================================================
Я гулял по лесу, когда услышал чей-то отчаянный призыв. Звала ведьма, причем не просто ведьма, а с огненной стихией.
Она была сильная, но явно не обученная. Не знаю как, но я почувствовал ее страх, ее отчаянье и бросился вперед. Ветки хлестали по лицу, хотелось трансформироваться в свою демоническую сущность, к которой и взывала ведьма огня.
Призыв резко оборвался. Что?! Я бросился вперед еще быстрее. С ней что-то случилось?! Нельзя, чтобы с ней что-то случилось! Я затормозил на краю поляны. Кажется, я что-то сказал.
Девушка стояла, держа в руках странный меч с коротким лезвием, но длинной деревянной рукоятью. Ее длинные огненные волосы наполовину выбились из-под черного платка. Она смотрела на тварь, которую сама и порубила на кусочки. И ее огненные глаза выцветали, становясь просто карими. (Странно. Первый раз такое вижу.) И в глазах этих начинал зреть ужас.
Она собиралась грохнуться в обморок. Стоп! Где тут ручей? Не долго думая я подхватил обмякшую девушку на руки. Она дрожала, но не отпускала меч. Зато потеряла один из кинжалов. Плевать! Потом подберу.
Кинув девушку в воду, я услышал ее возмущенный вопль. Не смог сдержаться! Засмеялся! Ну, а вы сами как думали? Представьте. Ведьма, чья стихия огонь, мокрая, как курица, вылезает из воды, сосредоточенно смотря на меня с явным желанием прикончить на месте.
Она тут же это подтвердила, выразив свое желание освежевать мою шкурку. Забавная она. Красивая? Нет. Просто какая-то... другая. Не от мира сего. Движения размашистые, от всей души, не экономные и осторожные, как я привык. Лицо открытое. Все по нему видно. Рыжие локоны свободно вьются, обрамляя скуластое лицо. В рыжих, огненных глазах – свобода и ярость. А пухленькие губы негодующе кривятся... и все равно призывают к поцелуям...
Что со мной?! Я – принц. Мне не пристало...
Рыжие глаза сверкнули, и я забыл обо всем остальном, ехидно напоминая про тушку зверя.
Зря! Ведьмочка побледнела, и в ее огромных огненных глазах мелькнул откровенный ужас. Глаза снова начали выцветать. Губы дрогнули, что-то шепнули. А в ответ явственно задрожало и тело. Что это с ней?
- Тебе холодно? – спросил я. Дурак! Ручей же ледяной! Щелчком пальцев я высушил одежду девушки. Но ведьмочка продолжала дрожать. – Что с тобой?
- Я – убийца, - тихо отозвалась она и посмотрела мне в глаза. – Понимаешь?! – В глазах ее зажегся огонь. Ярость? – Я – УБИЙЦА!!! Я никогда никого не убивала, а это... Он... А я...
- Тихо, рыжая, тихо. – Я сграбастал девчонку в свои объятья. – Все хорошо. Это очень опасный зверь был. Чудо, что ты смогла с ним справиться. Тебе радоваться надо, а не плакать. Тише, рыжая, тише.
Так мы и стояли. Я крепко обнимал девушку – еще совсем девчонку – и шептал ей что-то утешающе-ободряющее, а рыжая ведьмочка плакала, уткнувшись своим носом мне в грудь.

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Прошло, наверное, полчаса, пока маленькая ведьмочка наревелась. Девушка решительно высвободилась из моих объятий. Она медленно подняла лицо и посмотрела на меня. Моргнула раз. Другой.
Я замер. Плавали – знаем. Что так трудно понять, что я – полукровка?! Бесит это! Бесит!
- Ты дракон? – внезапно тихо и спокойно спросила ведьма.
- Что? – Я смотрел на нее, пытаясь понять: шутит, издевается или, правда, не знает?
- У тебя зрачки стали вертикальными, - задумчиво ответила рыжая дамочка. – Раньше, они были круглыми. Из всех, кого я видела здесь, вертикальные зрачки только у драконов. Но тот был чистокровный дракон. Значит, ты – не чистокровный. Мама или папа дракон, а второй родитель – эльфийских кровей. Уши ведь острые. Блин! Эльф! Кому скажешь – обсмеют на фиг! Н тем не менее ты – эльф. И дракон?
Ведьмочка мерила поляну шагами и вслух размышляла о моей родословной. И с каждым шагом, с каждым сказанным словом девушка успокаивалась. Она кивала в такт своей речи и наматывала рыжий локон на палец. Потом подняла свои карие – нет! Не карие! Янтарно-огненные! – глаза и спросила тихим вежливым голосом:
- Я права? – И замерла выжидательно, сжав в кулаке локон рыжих волос.
- Почти, - усмехнулся я.
- Что? – Она подняла рыжую бровь. – Где ошибка в моих размышлениях?
- Даю подсказку, - снова усмехнулся я. Такой она была разгневано-растерянной, что я просто не смог удержаться. – Вертикальные зрачки есть еще и у демонов.
- Оу! – воскликнула девушка. – Так я не ошиблась! Просто было недостаточно информации! А это совершенно разные вещи. – Ведьмочка отпустила локон и внимательно посмотрела на меня. – Ты полудемон?
- Да, - признался я в том, что знают все, кому не лень. Подумать только! Благородная дочь Владыки эльфийского взяла в мужья демона! Да еще и забеременела от него! А потом умудрилась погибнуть вместе со своим мужем! Позор!!! Слава Богине, у Владыки еще и сын был. И дети у него чистокровнейшие из чистокровных!
- Интересно, - протянула рыжая. – Боевая трансформация есть? – И бровь подняла. Левую. Странная она, ведьма эта. Чего я с ней связался, а? Все, я пошел отсюда! – Так есть? – Янтарно-рыжие глаза внимательно смотрели мне в душу, не иначе.
- Да, - выдохнул я.
- Потом покажешь, - милостиво разрешила ведьма, нахально лезя искать рога. Нашла. – Это рога?
- Да.
- Тупые, - констатировала рыжая. Хотя, нет. Не просто рыжая, а Рыжая. Именно так, с большой буквы.
- Да.
- Хвост есть?
- Нет.
- Плохо, - с разочарованием в голосе отозвалась Рыжая.
- А если бы я сказал, что есть, то что? Полезла бы искать? – заинтересовался я.
- А что? – дернула плечами ведьмочка, отходя в сторону.
- Кхм. Ничего. А ты не смущаешься?
- И чего я там не видела? – удивилась дамочка и, услышав мой резкий вздох, кашель и увидев мои округлившиеся глаза, милостиво пояснила: - Строение задней части организма примерно одинаково как у мужчин, так и у женщин. И нече так на меня смотреть! Я примерно представляю, как сложен человек вообще и мужчина в частности. Книги плохому не научат! – воодушевленно заключила эта нахалка.
- Книги? – поднял я бровь.
- Любовные романы, - спокойно уточнила она.
И тут это случилось.
Что-то сдавило грудь и горло. Кто-то пытается подчинить меня себе. Нет, вы только представьте! Кто-то. Пытается. Подчинить. Меня. Себе.
Рыжая склонилась к моему лицу. Что-то говорит. Трясет меня.
Больно. Как же больно...
Щека пылает. Я резко открываю глаза и вижу ведьмочку с решительно занесенной рукой. Перехватываю руку. Смотрю в растерянные карие глаза.
- Я тебе клятву... чтоб... не добрались... я... сущность... надо рану... смешай кровь!..
Ведьмочка что-то невнятно буркнула и вытащила кинжал. Сначала она долго примеривалась к моей руке и, крепко зажмурившись, полоснула по ладони. Соединила нашу кровь. Я постарался поклониться. Что-то полыхнуло. Все… Клятву на верность я ей принес. Теперь этот чертов маг не сможет подчинить мою сущность. Вот только плохо мне что-то. Я увидел, как Мари оседает на землю. Вот черт! Все. Теперь нас спокойно повяжут. Я попытался держать глаза открытыми, но проиграл в этой схватке. Как бы жизнь свою сохранить…

======================================================
