Когда в четыре утра звонит телефон, Стайлз почти не удивляется – насыщенные будни, заполненные сверхъестественной хренью, приучили ее не удивляться, что ей звонят под утро.

– Да? – сонно зевает в трубку Стилински и почти не удивляется, когда в ответ слышит возмущенный голос Уиттмора:

– Почему я не могу напиться?

Стайлз вникает примерно десять секунд, а после уточняет, глянув на будильник:

– И ты звонишь мне, чтобы спросить об этом в четыре утра?

– Да, – сердито отзывается Джексон.

Стилински вздыхает, сонно моргает, разглядывая потолок комнаты и ворчит куда-то в трубку:

– Я пропущу часть с «почему я?», потому что ты, наверняка, ляпнешь что-то про то, что я умная, а меня почему-то уже напрягают подобные признания. – Она еще раз вздыхает, мотает головой и добавляет: – Джекси, детка, поправь меня, ты пытаешься напиться?

– Стилински, – предупреждающе начинает Уиттмор, но Стайлз перебивает:

– Плохо-ой мальчик! Фу!

Джексон вздыхает и почти беззлобно сообщает:

– Стилински, твои собачьи шуточки не к месту. И я не могу напиться.

– Попробуй устроить себе предварительную интоксикацию организма, – сонно советует Стилински и прикрывает глаза.

– Чего? – выдыхает Уиттмор.

– Траванись аконитом в малой дозе! – почти рычит в ответ Стайлз и ноет: – Джекс, позвони Дереку. Он должен об этом знать больше моего… Или Питеру – я видела, как он накачивается виски, и это даже работало.

– У тебя есть номер Питера Хейла? – странным тоном интересуется Джексон.

– Ага, – зевает Стилински. – Зомби-дядюшке нравится звонить мне и выносить мозг по поводу того, где находится его племянник. Почему-то он уверен, что мы с Дереком спим.

– Псих, – фыркает Уиттмор. – Ладно, плевать. Этому психу звонить я не буду.

– И Дереку не звони, – согласно отзывается Стайлз. – Не надо. Он – Альфа. Он тебя своим Альфа-рыком и на Островах достанет, если захочет…

– Стилински, я позвонил тебе, – вздыхает Джексон. – Я прошу помощи у тебя.

– Вау! – реагирует Стайлз. – Сам Джексон Уиттмор просит у меня помощи!

Она смеется, вздыхает и довольно вслушивается в рычание Уиттмора на том конце метафорического телефонного провода. Джексон затихает через некоторое время и уныло уточняет:

– Тебе просто нравится выбешивать оборотней, да?

– Да, чувак, – соглашается довольно Стайлз, – ты даже не представляешь, насколько ты прав. Ладно, к делу. Ты хочешь напиться?

– Да, – устало соглашается Джексон.

– И ты не знаешь как, – продолжает Стилински.

– Я выпил три бутылки водки, – вздыхает Уиттмор. – Мне было плохо, но без опьянения.

– Значит, ты хочешь немного захмелеть, – задумчиво продолжает Стилински.

И в голосе ее слышен азарт и предвкушение.



Джексон уже сам не рад, что позвонил именно Стилински, но кто как ни она могла помочь ему в этом вопросе?

Дерек Хейл, когда Уиттмор заикнулся о выпивке, зыркнул на него грозно.

Скотт МакКолл невинно похлопал глазами и… В общем, ясно было, что ни черта он о выпивке не знает.

Лидия… Или Эллисон… Не будет же он звонить девушкам по таким вопросам, так?

Оставалась только въедливая, пронырливая и вечно сующая нос во все щели Стайлз Стилински. Конечно, она была девушкой, но стопроцентно знала, как оборотню напиться.

Или Джексон на это надеялся.

Он подробно описал Стилински свои эксперименты со спиртным и то, что чувствовал при этом. А после…

Шум. Вопли. Приглушенный хрип. Возмущенный вопль Стайлз. И сердитый голос в трубке:

– Две капли аконитовой настойки на сто миллилитров жидкости. И не мешай нам спать.

И гудки.

Джексон сидит, смотрит на телефон и думает, а не послышался ли ему голос… голос…

Он набирает номер автоматически, и МакКолл сонно ворчит:

– Джексон, какого черта ты звонишь мне в пять утра?

– Спросить, давно ли Стайлз спит с Дереком Хейлом, – хмыкает Джексон.

Дальше слышен звук падения и вопль.

Стайлз перезванивает через час. Очень злая Стайлз, если уточнить. И она обещает, что достанет Джексона даже в Лондоне.

Почему-то ему не страшно. И очень хочется лично понаблюдать, что именно сейчас творится в комнате Стайлз.

А пока он доставляет в стакан две капли аконитовой настойки и наслаждается жизнью.



Через две недели очень добрая Стайлз Стилински исполняет свое обещание, а Дерек Хейл и Скотт МакКолл стоят, сложив руки на груди, и смотрят, как Джексона Уиттмора старательно пытаются придушить.

======================================================
