      

– Ну же, волк… – лисица прогибается в пояснице, тянется к нему, ухмыляется. – Я же чую, что ты хочешь…

У нее лицо Стайлз. Тело Стайлз. Ее родинки. Ее глаза. И чужая улыбка.

– Хочешь, волк? – она поворачивается к нему спиной, обнимает себя за плечи, а после стягивает лямки майки вниз, показывая созвездие родинок, бегущее по позвоночнику от шеи до лопаток. – Почему не возьмешь?

И взгляд у нее чужой – жестокий, злобный. Взгляд того, кто играет в жизнь, но не живет. Взгляд того, кто слишком много жил, чтобы не играть.

– Знаешь, ей снишься ты, – лиса произносит это обыденно, одновременно медленно спуская майку с подтянутого девичьего тела вниз к поясу спортивных штанов. – Она влюблена в тебя.

У Стайлз взгляд всегда теплый, даже если она злится. У нее в глазах почти всегда сверкают весельем искорки золота, но она об этом не знает. И лиса тоже не знает об этом. Она просто смотрит на Дерека знакомыми глазами без золотых смешинок.

– Знала бы она… – Лиса оглядывается на него через плечо, мажет холодным взглядом по лицу. – Что может получить тебя, только пальцем поманив.

У лисицы обкусанные губы изгибаются во что-то мерзко-удовлетворенное. А Стайлз так не умеет. Даже, если она усмехается, то выходит что-то насмешливо-теплое. Эта девочка просто не умеет ранить. В отличие от лисицы, которая развязывает шнурок спортивных штанов и стаскивает их вместе с майкой вниз, оставшись в скромных темных трусиках.

– И сейчас это тело в полной твоей власти, – лисица оборачивается, скромно прикрывая грудь ладонями, и подходит к стеклу, разделяющему их. – Все, что тебе нужно сделать, войти в мою клетку и взять то, что ты захочешь.

Дерек не смотрит на тело Стайлз. Он смотрит в глаза – знакомые, но с чужим взглядом. На губы, изгибающиеся в чужой усмешке. На легкую презрительность и насмешку, отпечатавшуюся на лице лисицы.

– Что же, волк? – лисица легко встряхивает головой, и резинка слетает, отпуская на свободу волосы, рассыпающиеся каштановой волной по плечам и груди.

Дерек машинально следит за тем, как локоны оглаживают острые ключицы, почти скрывают округлые плечи, касаются ладоней, прикрывающих грудь, и резко вскидывает взгляд на лицо довольной лисицы.

– Что же, волк? – повторяет она.

Дерек усмехается и кивает на чистую одежду, стопкой сложенную рядом с выходом из камеры за стеклянной стеной. Вообще-то, он должен был оставить вещи – санитары боялись заходить в комнату к лисе – и кое о чем спросить Стайлз, если она здесь. Но при виде его Ногицунэ устроила целое представление.

Она знала, что Дерек ее не выпустит. Просто играла. Била по больному. Наслаждалась тем, как страдает Стайлз, делящая тело со злобным духом.

– Мне не интересно… это, – отзывается Дерек сквозь зубы.

– Это? – хмурится лисичка, а крупный рот выгибается в понимающе-насмешливой улыбочке. – Так ты не по этой части, волк, да? – Она опускает руки, и взгляд Дерека на секунду цепляется за неожиданно темные для такой светлой кожи соски. – Значит, малышка Стайлз зря надеется на короткий, на бурный роман с тобой, да?

– Да, – соглашается Дерек. – Зря она на это надеется.

Ему хочется добавить, что если у него будет возможность, роман будет долгим. Но бурным. Потому что он просто не может представить спокойные отношения со Стайлз – яркой, живой, восхитительной.

Но лиса уже не слушает, натягивает на себя чистую одежду. Она, кажется, потеряла всякий интерес к Дереку. А волк жадно смотрит на то, как мажут чуть вьющиеся локоны по спине, как волосы почти стекают по плечам и рукам, когда лисица поднимает их, чтобы надеть майку. Она игнорирует бюстгальтер. Грудь у Стайлз небольшая, аккуратная. Наверное, она может позволить себе отсутствие бюстгальтера.

Дерек усмехается тому, какие глупые мысли лезут в голову, и вздрагивает, когда замечает в глазах переодевающейся девушки золотые искры.

– Спасибо, – шепчут обкусанные губы, чтобы в следующую секунду изогнуться в мерзкую улыбку, погасив золотые искры в глазах.

Лиса подходит к стеклу, покачивая бедрами и разглядывая Дерека.

– Что же ты, волк? – ухмыляется она. – Не ответишь девочке?

– Я приду завтра, Стайлз, – послушно отвечает Дерек и возвращает вздрогнувшей лисице ее мерзкую усмешку. – И послезавтра. Я буду приходить каждый день. – Лиса зажимает уши ладонями и мотает головой, словно это должно помочь в борьбе с той, кто сейчас рвалась на поверхность. – И я не оставлю тебя одну. Обещаю.

В знакомых глазах снова мелькают золотые искры, а от усмешки веет теплом и смехом.

– Глупый волк, – цедит сквозь зубы лиса, разглядывая его с ненавистью.

А Дерек улыбается – широко и весело. Не ей. Он улыбается Стайлз, к которой обязательно придет завтра, чтобы хоть на мгновение увидеть золотые искры смеха в карих глазах и теплую улыбку на обкусанных губах.

======================================================
РЕКЛАМА
      


– Пришел и глупый, и молодой, и очень-очень-очень истинный альфа, – констатирует лиса, даже не поднявшись со своей кровати.

Скотт, которого Ногицунэ периодически пытается достать, не реагирует. Он ставит стул напротив стекла камеры, открывает учебник истории и начинает зачитывать заданный на дом параграф.

– Но ведь не так все было! – возмущается после пары минут лисица и садится, свешивая босые ноги с кровати. – Уж поверь мне, я там была. Тогда я была, кажется, милой служанкой, которая краснела при виде симпатичного пекаря. – Лиса погружается в воспоминания и, потягиваясь, поднимается на ноги. – Она боялась заговорить с ним первой, смотрела всегда из-под ресниц.

Скотт следит за тем, как Ногицунэ машинально проходится по камере на руках, упирается босыми стопами в стену и делает какой-то странный кульбит, оказавшись перед ним на ногах.

– Я отдалась ему в первую же ночь, когда забрала тело девчонки, – скалится в усмешке лисица, разглядывая Скотта.

Тот пожимает плечами, словно спрашивая, зачем ему знать это. Лиса склоняет голову то на один бок, то на другой, со странной, насмешливой серьезностью разглядывая его.

– Я планировала и со Стайлз провернуть этот трюк, – признается Ногицунэ и ухмыляется, когда Скотт крупно вздрагивает, а его ладони стискивают учебник. – Но, – лиса снова потягивается, переплетя пальцы в замок и высоко вскинув руки над головой, – волк бы мог заметить что-то. Он очень хорошо знает эту малышку.

Лисица поводит бедрами в каком-то странно-волнующем движение. Скотт отводит взгляд. Если Стайлз потом вспомнит, что он пялился на ее бедра, то будет стебать его до скончания веков.

– А потом та милая служанка вырезала семью, у которой служила, – лиса садится в позе лотоса напротив Скотта и буднично продолжает: – Она разрезала глотку своей хозяйки прямо на глазах у детишек. Они так плакали. Честно говоря, у меня тогда был неудачный год. Все, что я хотела – убивать. И я купалась в крови в тот месяц, пока малышка была жива.

Скотт сильней стискивает учебник, уже прикидывая, где достанет другой, если порвет этот. Лиса меняет положение ног, подтягивая одну к груди и устраивая на ней подбородок, а второй упираясь в стекло.

– Но Стайлз и вы… – Лиса странно улыбается. – Это другое. С вами я хотела играть. Хотела сломать всех вас. И ее, Стайлз. Она такая сильная… – Лиса трется щекой о свое колено. – Никак не сломается… Побольше бы ей уверенности и осознание собственной сути. Но через несколько лет могло бы все прийти. Она бы стала уверенной, сильной. Щелкала бы пальцами, подзывая, а волки бы ластились к ее ногам, скуля.

В голосе лисицы мечтательное наслаждение. Глаза ее полуприкрыты, и сейчас Скотт может представить, что перед ним Стайлз. Та Стайлз, которая всю его жизнь была рядом, которая мастерила с ним фейерверк, которая разбила нос, вступившись за него в драке со старшеклассниками. Которая помогла ему приручить волка внутри. Которая упрямо сжимала губы и боролась до последнего. Всегда.

– Как же я хочу причинить ей боль за то, что она даром может получить то, чего я ждала века, – с ненавистью в голосе говорит девушка, сидящая за стеклом, и Скотта словно ледяной водой окатывает.

Не Стайлз. Это не Стайлз. И как бы он не хотел сейчас поговорить со своей подругой, она не ответит. Иногда Стайлз пробивается на поверхность, говорит пару слов, улыбается тепло… И уступает сильной и опытной лисе.

– Она ведь никто… – тихо шепчет лисица, потираясь щекой о колено. – Личинка друида. Девочка, в которой бьется сила, не находящая выхода. А вы все цепляетесь за нее, боретесь, бьетесь, надеетесь, что сможете отвоевать ее у меня. Мне больше тысячи лет, а вы надеетесь меня победить. Потому что это – Стайлз. Но что в ней такого особенного?

Скотт смотрит на лису, но та, кажется, правда, не понимает. Он качает головой и отвечает:

– Это – Стайлз.

Он может рассказать, какая особенная его подруга. Какая ненормальная. Какая удивительная. Настоящая. Веселая. Живая. Он может сказать тысячи слов. И все они будут о Стайлз. Но зачем, если все, что стоит сказать уже есть в ее прозвище? Резковато-звенящем. Вызывающем улыбку и легкое недоумение.

И в глазах лисы мелькает что-то такое, стайлзовское, а от улыбки веет теплом. Скотт кивает подруге, прорвавшейся наружу, а та неловко передергивает плечами, словно не знает, что ему сказать.

– Дерек приходит каждый день, – говорит она.

Не благодарит – знает, наверное, что Скотту будет тяжело слышать ее благодарность после того, как он ее не спас от этой странной напасти. Они не были готовы, да. Но Стайлз всегда приходит ему на помощь, а у Скотта выходит не всегда.

– Вы приходите ко мне, – она улыбается неловко. – Хорошо не быть одной.

А потом лиса шипит, взмывая в воздух, отскакивая от стекла, словно в полете, приземляется у противоположной стены, смотрит на Скотта зло.

– Почему вы не можете ее отпустить? – требует она ответа.

– Потому что это – Стайлз, – пожимает плечами Скотт, разглаживает чуть помятые страницы и продолжает чтение с того места, на котором закончил.

Лиса мечется по своей клетке, поглядывая на волка зло и обиженно. Словно он виноват в том, что она попыталась совершить то, что было ей не по силам. Скотт усмехается и продолжает читать, зная, что слушает его сейчас Стайлз.


======================================================
РЕКЛАМА
И всем привет! Выкладываю то, что написала во время мандража перед сегодняшним зачетом. Предупреждаю: писала с телефона, поправила немного в ворде, но полной вычитки не было. Все, предупредила. Всем удачи))



– Я не ждала тебя, – говорит лисица, когда Питер ставит стул Скотта напротив стекла ее камеры.

Хейл садится на него уверенно, словно находится он не в психушке, где за прозрачной преградой настороженно бродит по камере одержимая злобным духом Стайлз, а у себя дома и устраивается на удобном диване. Питер складывает ногу на ногу, задумчиво переплетает пальцы рук и смотрит на нее с довольной, почти мечтательной усмешкой.

– Что? – спрашивает лиса. – Тоже пришел поговорить со Стайлз?

Она ждет реакции Хейла, чтобы понять, зачем в действительности он пришел. Судя по воспоминаниям Стайлз, этот волк никогда не был ее большим фанатом, хоть и проявлял чисто собственнические замашки, надеясь заполучить ее в свою стаю. И да, лисица его понимала. Даже сейчас, почти не имея никакой информации, запертая в собственном теле, не имеющая возможности просто моргнуть по собственному желанию, Стайлз анализировала ситуацию, пыталась ее понять, а выводы, к которым она приходила, были настолько абсурдны, что просто должны были оказаться реальностью.

– Значит, – продолжает лиса под насмешливо-изучающим взглядом Хейла, – ты пришел насладиться видом Стайлз в клетке.

Она говорит не только про психушку, и волк это понимает, если судить по тому, как насмешливо изгибаются его губы в улыбке, пропитанной ложным превосходством.

И лисица чувствует себя почти победительницей – одно больное место Питера Хейла она уже нашла.

– Значит ты, – Ногицунэ медленно обходит камеру по кругу, наслаждаясь той плавностью, какую обрело ранее довольно неуклюжее тело под ее чутким руководством, – некогда запертый в своем теле, как в тюрьме, пришел посмотреть на ту, кто находится в схожей ситуации. Так?

Левый уголок губ Питера всего на мгновение, но дергается. Получилось. Она пробила его насмешливую маску – на одно короткое мгновение, которое стоило всей игры с этим волком.

– Но ведь здесь все иначе, – продолжает лиса, подходя к стеклу вплотную и разглядывая все еще пытающегося казаться невозмутимым Хейла. – Тело Стайлз двигается, говорит, думает, живет.

Лисица проводит ладонью правой руки по левому плечу и скользит пальчиками к запястью. Она, наверное, никому не признается, но ей нравится тело Стайлз. Нравится лицо – не канон красоты, но привлекательное, цепляющее взгляд своей странной необычностью, крупным ртом, яркими глазами, курносым носом. Ей нравится россыпь родинок и то, что все попытки их пересчитать заранее обречены на провал. Нравится стройное, подтянутое тело, которое глупая девчонка привыкла скрывать под бесформенной одеждой. Нравятся ей и тонкие длинные пальцы, сейчас скользящие по ее руке от запястья к округлому плечу и острым ключицам.

А волк все смотрит, как лиса играет, и молчит.

– Совершенно иная ситуация, – ухмыляется Ногицунэ, поглаживая свое горло и дразня этим зверя за стеклом. – Согласись, сложно сравнить шестилетнее заточение в собственном предавшем тебя теле и это.

Она проходится по камере, краем глаза пытаясь поймать реакцию волка на ее насмешливую игру. Но тот только усмехается еще ехидней, изгибая губы во что-то странное, насмешливое, неприятное. Знакомое. Словно отражение ее привычной улыбки на его губах.

– Или все это, – продолжает почти устало лиса, – акт доброй воли? Мол, смотри, я смог вырваться из плена своей бренной оболочки, заставил тело подчиняться, значит, сможешь и ты? – Лиса выглядывается в блеснувшие удовольствием холодные глаза. – Положительный пример, дающий надежду, – добавляет Ногицунэ, – тот самый пример, который показывают неизлечимо больным людям.

Лиса качает головой и садится прямо на пол, скрестив ноги и спрятав босые стопы под себя.

– Смотрите, – откровенно передразнивает она, – этот человек смог победить болезнь, значит, если очень постараться, то и вы сможете!

И лиса смеется, вторя тихому горькому смеху Стайлз внутри. У нее появляется странное чувство, что это не юная Стилински часами сидела у кровати матери, а она. Сидела, смотрела на синяки под глазами, на потрескавшиеся губы, на бледную кожу. И слушала, слушала, слушала, что все будет хорошо, что мама поправится, что все это забудется через год как страшный сон.

– Только все это ложь, – хрипло продолжает лиса. – Все это – бред! Умирающие не могут выздороветь, если сильно того пожелают. И Стайлз знает на личном опыте, что «положительный пример» не работает. Так что ты зря пришел сюда, волк.

Лиса поднимается на ноги и спокойно идет к своей кровати. Ноги слегка заплетаются, не желают слушаться. Внутри поднимается горячая волна чужих слез, с которыми Стайлз всегда справляется.

Насмешливый взгляд жжет спину. Лиса знает, что волк смотрит на нее, но просто не может справляться со всем одновременно – с рвущейся наружу Стайлз, с чужими, подкатывающими к самому горлу рыданиями, с попытками удержать маску на лице и полностью контролировать дыхание и сердцебиение. Поэтому остается только улечься на кровать и сделать вид, что ей наплевать на волка.

– Вообще-то, – вдруг прерывает тишину Хейл, – я пришел просто позлорадствовать и насладиться видом Стайлз, запертой в психушке.

Он говорит правду ехидным голосом, с довольной усмешкой. И эти слова… Они жестокие. Обидные. Показывающие, как мало Стайлз значит для волка. Но отчего-то девчонка воспринимает их иначе.

И лиса выпускает Стайлз на поверхность, сметенная волной откровенной надежды.

– Спасибо, – говорит девчонка, а у лисицы скулы сводит от ее радостной улыбки. – Больше поджигать я тебя не буду! – смеется Стайлз.

– О, лапушка, – довольно ухмыляется Питер, – уверен, что ты найдешь еще тысячу способов, чтобы меня убить – раз и навсегда.

И лисица чувствует откровенную радость Стайлз, но не понимает ее причины. Как может слегка злобная, откровенная глумливая насмешка, признание желания посмеяться над поверженным врагом служить топливом для надежды? Что видит Стайлз, привыкшая анализировать все и вся, своим странным умом, что не замечает Ногицунэ?

– И что это значит? – почти выплевывает слова лисица, глядя в спину поднявшемуся на ноги Питеру Хейлу.

Волк кладет ладонь на спинку стула, а сам оборачивается на мгновение, скользнув по лисе холодным взглядом, и насмешливая улыбка занимает привычное место на его тонких губах.

– Я ее не жалею, – отзывается волк, выходя из ее камеры, и бросает за спину: – До встречи, лапушка. В следующий раз скажи, что именно придумала для моего усекновения.

И лисица понимает. Он ее не жалеет. Смеется, глумится, ехидничает. Значит, повода для жалости нет. Нет, и все тут. Значит, они что-то придумали или у них есть надежда, которая поможет – что? Уничтожить Ногицунэ? Не зря же Питер заговорил про способы убийства, да?

Лиса пытается узнать, о чем думает «соседка», но Стайлз… Она не думает. Она светится. Как солнышко, только огонь ее другой, волшебный, похожий на свет мотыльков Неметона. И не хочется от него отвернуться. Хочется смотреть. Как же ее бесит эта не сдающаяся Стайлз! И в ней живет, горит ярким огнем надежда – насмешливая и чуть ехидная, как улыбка Питера, спокойная и уверенная, как постоянные визиты Дерека, верная и теплая, как поддержка Скотта.
РЕКЛАМА


– Это еще не конец! – клянется Ногицунэ. – Я еще не проиграла! Ты еще не победила!..

Стайлз тихо смеется внутри, изгибая губы в насмешливой улыбке, копирующей усмешку Питера.


======================================================
      

– О, принцесса решила навестить своего извечного шута, – лисица кланяется сломанной марионеткой, даже при поклоне продолжая смотреть в лицо Лидии.

И это выгладит пугающе. Словно в теле Стайлз не осталось нужных сухожилий, которые отвечают за правильные движения суставов. Словно все они исчезли. Словно Стайлз подвесили на лески, и сейчас Черная Лиса управляет ей, витая над комнатой, и бесплотно смеется.

– Я не думала, что ты отважишься прийти сюда, – смеется лисица, выпрямляясь и высоко вскидывая лицо, показывая белую шею с родинкой у ямки между острыми ключицами.

Лидии очень хочется сбежать. Не потому, что ей не нравится в психушке, куда бы могли запереть ее, когда она только пыталась понять, что творится с ней, что за силы просыпаются в ней. Нет. Конечно, это нервирует, но не настолько, чтобы сбежать отсюда.

– Ты – храбрая принцесса, да, сладкая? – лисица шагает к стеклу, улыбается незнакомой улыбкой, растягивая и без того широкий рот в какой-то ирреальной улыбке, от которой дрожь бежит по плечам.

Лидии хочется именно сбежать. Броситься назад, и не оглядываться. Потому что то, что она видит, просто не может быть реальным. Но оно слишком реально.

– Нравится? – спрашивает лисица, проводя ладонями по воздуху рядом со своими боками. – Наверное, ты в ужасе от того, что на мне надето, да, сладкая?

Лидия смотрит на серые спортивные штаны, на черную майку, сквозь ткань которой проступают острые соски, на босые ноги с облупившимся на ногтях алым лаком. Она помнит, как Эллисон уговорила Стайлз остаться с ними – на девичник, как гладила ее по голове, говоря, что они со всем разберутся, обещая, что все будет хорошо. Тогда они делали друг другу педикюр, сплетничали о парнях и любовались алыми щечками Стайлз, когда она признавалась, что бы хотела сделать с Дереком Хейлом, представься ей хоть какая-то возможность получить этого волка в ее руки.

И да. Лидия в ужасе. Но не от одежды. Нет.

– Что эта малышка значит для тебя? – лисица упирается в стекло ладонями с обломанными ногтями. Она наклоняет голову набок, словно и там у нее нет костей, и улыбается холодно и довольно. – Ты знаешь, что она восторгается тобой?

О, Лидия знает. Она для Стайлз – идеал женственности. Прекрасный, но недостижимый. Тот, который и не хочется достичь. Тот, которым можно любоваться. Стайлз сама выболтала это как-то. До этого Лидия боялась, что Стилински влюблена в нее. Впрочем, наверное, эту странную привязанность можно назвать своеобразной формой любви.

– Ты стала для нее якорем, сладкая, – лиса облизывает губы, проходится острым розовым языком по обкусанным губам. Взгляд проходится по телу Лидии – холодно, оценивающе, как смотрел на нее Питер, когда она пришла, чтобы… помочь?.. услышать, что говорила ей Талия через свои когти?.. – Интересно, – хрипло тянет лисица голосом Стайлз, – насколько ты сладкая… Я была мужчинами часто. Для меня пол роли не играет. И мне интересно…

И Лидии мерзко. И до ужаса страшно. И больно. До горечи. И жалко. Не себя, Стайлз. От того, что она видит за этой притворно-похотливой, выбивающей из колеи улыбочкой и холодным взглядом. Там, закусывая губы до крови, ломая ногти о стены своей тюрьмы, разбивая костяшки пальцев о кирпичи, выстроенные Ногицунэ, бьется Стайлз. Банши видит иначе. Глубже. Все, что только можно увидеть, если знаешь, что перед тобой две души в одном теле.

– Интересно, ты знала, что Стайлз тоже думала о тебе, – лиса растягивает широкий рот в мерзкой усмешке, – в этом плане.

У нее глаза холодные, но за ними Лидия видит, как вскидывает голову Стайлз, как она сжимает губы в линию, как протягивает обе ладони вперед, словно желая добраться до шеи Ногицунэ и сдавить ее со всей силы. Даже, если это будет ее собственная шея.

– Неудивительно, ты же всегда носишь мини, – лиса проходится жадным и насмешливо-холодным взглядом по ногам Лидии. – Идеальная Лидия Мартин. Глупая кукла, которая пытается быть умной, но все равно остается пустышкой.

И может, она бы даже вздрогнула, если бы не знала, что лиса лжет – ей, себе, миру, кому-то еще. А еще Лидия закалена насмешливо-холодными взглядами Питера. И вместо того, чтобы слушать лисицу, Мартин вглядывается в Стайлз. Она опустила голову. У нее губы дрожат. Кулаки сжаты. А из глаз вот-вот польются слезы.

– Умоляю, только не плачь, – вдруг просит Лидия.

Лиса настораживается, а Стайлз вскидывает голову и смотрит на банши через глаза Ногицунэ, через глаза собственного тела – чужим отражением, бликом в глубине когда-то принадлежавших ей глаз, тенью, фантомом… призраком. Как же хорошо, что Лидия видит призраков!

– Это мои слова, – тянет лиса, склоняя голову на другой бок, а потом тягуче, нечеловечески плавно отходит от стекла камеры. – Что тебе здесь надо, принцесса?

– Мне? – хмурится Лидия, одновременно пытаясь улыбнуться Стайлз, протянувшей к ней обе ладони в какой-то странной, почти молитвенной надежде. – Ничего, если честно. Мне не нравится это место.

Она тянется к Стайлз – не руками, мыслью. Касается ее, и та, кажется, чувствует. Она шмыгает носом, утирает мокрые щеки и промокает пальцами кровь на нижней губе.

– Тогда зачем ты пришла? – смотрит на Лидию лиса и что-то пытается сделать, отгородить Стайлз от мира, построить еще одну стену.

Но смысл все еще цепляющемуся за мир духу бороться с банши, которая хоть и не может изгнать ее, но не даст ей командовать собой?

– Я пришла потому, что сегодня ты должна была убить Эллисон, – говорит Лидия, а Стайлз охает, закрывает обеими ладонями рот и невнятно ругается. Кажется, она прикрыла свои губы только для того, чтобы не материться в голос. И Лидии это кажется забавным. – Но Элл до сих пор жива, а ты сидишь в клетке, из которой тебе не вырваться.

Лидия смеется, не обращая внимания на злой взгляд Ногицунэ. Лиса бесится. Мечется по своей камере, по своей клетке. Черная, опасная, смертоносная. А Стайлз внутри нее искренне смеется, вторя смеху банши, и Мартин кажется, что это самое прекрасное сейчас – смеяться над злодеем, чувствовать хоть маленькую, но победу.

– Не кусай губы, Стайлз, – говорит Лидия, когда лиса замирает напротив нее. – И ногти не ломай. Я увидела твой потенциал, – она окидывает фигуру девушки внимательным взглядом. – Ты еще встанешь у меня на каблуки.

– Господи помоги! – прорывается с губ отчаянный возглас Стайлз, а в глазах золотом пляшут смешинки. Лиса черной злобной тенью возвышается за ее плечом. – Лидс, не нужно мне угрожать!..

Лидия улыбается, качает головой и не обращает внимания на вернувшуюся лисицу. Она смотрит на Стайлз, рассматривающую свои ногти. И ей впервые за долгое время кажется, что они справятся. Пожалуй, Питер был прав. Ей нужно было прийти сюда.

Лиса скалится, а Лидия улыбается. Потому что она видит Стайлз, сверкающую золотыми искрами в глазах и улыбающуюся обкусанными губами.



======================================================
