      

– Привет, Дерек, какого хрена ты делаешь в моей комнате?

– Меня выгнали.

– И что?

– Мне негде спать?

– И? Я-то тут при чем?

– Стайлз, не заставляй меня говорить это вслух.

– Что? Слушай, чувак, я не понимаю, что происходит, но очень хотела бы узнать прежде, чем обзвонить всех в стае и за ее пределами. Как думаешь, будет нормально, если я позвоню Крису?

– Хорошо! Питер и Кора выгнали меня к тебе.

Пауза.

– Что?! Э… Не надо на меня так смотреть! Нет! Нет, я сказала! Я не согласна! Это тебе не ночлежка, а моя, мать ее, комната! Так что бери свою волчью задницу в свои волчьи лапы и… Дерек, а как я опять оказалась прижата к стене?..

– С помощью моей волчьей задницы, которая дотащила мои волчьи лапы до тебя. Так я могу остаться?..

– Я разрываюсь между «Нет!» и «Какого хрена?!», но мне кажется, что это был не вопрос.

– Правильно. А теперь заткнись. Я хочу поспать.

– А где ты будешь спа… Дерек. Если ты. Сейчас же. Не уберешь. Свою задницу. С МОЕЙ кровати. Я тебя пристрелю. Клянусь.

– О Боже… Есть раскладушка?

– Есть спальник.

– Неси.

– Несу. И ты мне в подробностях расскажешь, как ты оказался у меня в комнате.



Питер отключил звук и пожал руку Коре. Младшая Хейл довольно улыбнулась и констатировала:

– А ты хорошо играешь в карты на желание.

– А ты во мне сомневалась, милая? – уточнил Питер ласково. – Но согласись, что результат неплох.

– Интересно, он перегрызет глотку Стайлз раньше, чем кончится этот месяц, или все же сдержится? – ухмыльнулась Кора.

– Я бы больше переживал за девственность юной Стилински, – хмыкнул Питер.

– Спорим?! – сверкнула глазами Кора.

– Спорим, – согласился Питер. – Но тогда нам придется заменить «жучок» на камеру.

– Без проблем, – ухмыльнулась Кора. – И… На желание?

– О, ты пожалеешь об этом, когда проиграешь! – фыркнул Питер, протягивая руку.

– Или пожалеешь ты, дядюшка, – пообещала Кора, пожимая ладонь старшего Хейла.

– Еще посмотрим, – не оставил за ней последнее слово Питер. – Я – в магазин электроники. Слушай, что там происходит. Скажи, если будет что-то интересное.

Кора ухмыльнулась и вновь включила звук, вслушиваясь в бурчание Стайлз, а Питер спокойно вышел за дверь.

Оба были уверены, что победят.


======================================================
РЕКЛАМА
Немного стёба



– Дерек? Что ты здесь делаешь?

– Сплю.

– Еще раз. Дерек Хейл, что ты делаешь в комнате моей дочери на ее кровати и под ее одеялом?!

– Сплю. То есть… Шериф…

Пауза.

– Вы с моей дочерью?..

– Господи, нет!..

– Но что ты?..

– Сплю. Просто сплю. Честно. И да, я занял кровать, когда Стайлз ушла.

– То есть, моя дочь не в курсе, что в ее кровати спит оборотень.

– Да.

– Ну, удачи. Она в последнее время очень энергичная. И я видел ее тренировку со Скоттом. И если МакКоллу досталось, то мне тебя, парень, почти жаль.

– И вы не против, что я…

– Спи. Смертнику полагается последнее желание.

Довольный удаляющийся свист.



Питер подмигнул Коре, а та промотала запись, что-то отсчитывая, и остановила, чтобы услышать:

– Дерек, какого хрена?!

Грохот упавшего тела.

– Стайлз… Я… Тебя…

– Нет, честно, я не понимаю, что ты забыл в моей кровати?!

– Сон.

– Уйди. Из. Моей. Комнаты.

– Стайлз, на Дерека обед готовить?

– Папа?! Он не будет с нами ужинать!

– Ребенок, не надо так жестоко. Дерек, ты будешь ребрышки с картошкой?..

– Ребрышки?.. Пап! Тебе нельзя. Дерек, не смей ухмыляться! Не смей, я сказала!..

– Ладно, дети, пока вы тут пытаетесь убить друг друга, почищу картошку.

– Папа, нет!.. Что ты смотришь?! Если будешь ужинать, то иди чистить картошку!..



Питер пожал плечами и ухмыльнулся.

– Итак, отец Стайлз не против отношений Дерека со своей дочерью.

– А Стайлз спихнула Дерека с кровати, – напомнила Кора, складывая руки на груди. – И мне кажется, что они не продержатся и месяца. Не думаю, что моего брата реально убить.

– А я заметил, что он не сделал ничего в ответ на то, что Стайлз спихнула его с кровати, – довольно усмехнулся Питер.

– Он просто был сонным! – отозвалась Кора и сдулась под взглядом дядюшки. – Ладно. Ты прав. Но я все еще уверена, что они доведут друг друга до такой степени, что кто-то кого-то попытается убить.

Питер хмыкнул и ушел на кухню заваривать чай. Кора обиженно показала ему вслед язык. Оба надеялись на победу.


======================================================
– Дерек, какого черта ты хлопаешь окном в… третьем часу ночи?!

– Я только что разделался с омегой, который хотел убить водителя фуры!..

– Дерек…

– И да, я проводил этого омегу до границы города.

– Дерек…

– И я чертовски устал!..

– Дер… Де… Дерек?..

– И я не собираюсь слушать твой треп!..

– Ладно-ладно, только боксеры не снимай! Моя нежная детская психика не выдержит еще и этого!

– Чего?.. О… Кхм…

– Дерек, мне не нравится твоя улыбка. Что ты делаешь? З-зачем ты… Па… Папа!!!

– Стайлз… Он на дежурстве.

– Черт. Черт. Черт.

– Ладно, успокойся. Двигайся. Я устал.

– И ты решил занять мою кровать?!

– Стайлз…

– Дерек! Какого черта! Ты тяжелый!

– А ты – теплая и мягкая… Спи.

– Как я могу спать, когда… Дерек? Ты что? Уже вырубился?.. Дерек, ты тяжелый. Дерек. Ты отдавишь мне все плечо.

– О, Господи.

– Дерек, мне не нравится лежать к тебе спиной. Мне кажется, что ты хочешь меня тяпнуть зубами за шею.

– Ты насмотрелась фильмов про вампиров…

– Да! И не скрываю этого!.. Я боюсь, что ты… Ауч!.. Зачем ты меня укусил?!

– Самое страшное уже случилось. Спи.

– Заснешь тут. Дерек… Это моя грудь. Руки убрал.

– Да, там была грудь?..

Грохот.

– И не приближайся ко мне, козел волчьей наружности.

– Девушки…

Тяжелый вздох.



Питер посмотрел на Кору. Та задумчиво кивнула своим мыслям.

– Не зря я накручиваю Стайлз по поводу ее внешности, – довольно заявила волчица. – Еще пара таких выпадов от Дерека, и ночевать ему в рябиновом круге.

– Ну, не знаю, – хмыкнул Питер. – Ты дальше не слушала? Там Стайлз просыпается и обнаруживает под боком Дерека.

– И братец опять проигрывает борьбу за кровать, – кисло закончила Кора. – Ладно. Все. Поняла. Я точно проиграю. Но мне любопытно, когда это произойдет.

– Тогда, – ухмыльнулся Питер, – может, поспорим о том, когда произойдет первый поцелуй?

– О, кажется, я опять проиграю, – поморщилась Кора и азартно улыбнулась. – Неделя!

– Полторы, – протянул племяннице ладонь Питер. – Дерек все же уважает девушек.

– Ага, носом об руль, – хмыкнула Кора, пожимая руку Питера. – Еще одно желание?

– Полностью с тобой согласен, – мило улыбнулся ей дядюшка.

Хейлы кивнули друг другу. Новое пари было заключено легко и приятно. Что же, осталось только подождать, что из этого выйдет.

======================================================
