

Наверное, еще в прошлой ее жизни, где не было места смерти, обману и предательству, где нежно-веселое детство еще властвовало над ее судьбой, где все казалось хрустально-ясным и был еще жив Меррик, ее первый Наблюдатель, Баффи в первый раз поняла, что инстинктам Истребительницы надо доверять. Куда бы не заводили ее эти часто охотничьи или хищнические зовы подсознательной ее части, им нужно было верить и идти за ними. Чтобы выжить. А после – чтобы спасти других.
Именно тогда впервые и проявилась та часть инстинкта Истребительницы, которую Баффи, в отличие от всех остальных, попыталась поглубже закопать в свое подсознание. Почему? Потому что ей не хотелось каждый раз отворачивать пустые головки с тонких шеек девушек, которые посмели состроить глазки ее парню. А инстинкт требовал собственнически шикнуть на дурех и поскорей заявить права на парня, который согласился на свою голову быть рядом с Истребительницей.
Конечно, Баффи быстренько сочинила похоронную речь, приготовила ящичек, утолкала туда пищащий и возмущающийся инстинкт и зарыла этот нехороший голосок под слоем привитого телепередачами феминизма и уверенности, порой обрастающей приставкой «само-».
Как бы то ни было, но Баффи с успехом забыла про эту часть своего инстинкта. И ничто не сумело вытащить этот инстинкт наружу, никакие жизненные неурядицы не тронули тот уголок, где благополучно почивала «собственница».
До тех пор, пока Баффи не умерла. И, вроде бы, она должна была попасть в Рай, но из-за прошлого «побега в Жизнь», устроенного ее добрыми друзьями, привратник наотрез отказался ее впускать. Баффи с секунду смотрела на юношу в белом балахоне и осторожно спросила:
– И что теперь? В Ад?
– Что? – возмутился привратник. – Конечно, нет! Вы же сами понимаете… – Баффи пристально посмотрела на паренька, прикидывая, что это такое туманное «понимаете» она должна осознать в этот самый миг. Почему-то ничего не приходило в голову, и Истребительница чисто машинально потянулась к ножу на поясе, решив немного почистить ногти от забившейся под них крови демонов и успокоиться. Привратник понял это превратно, да простит он меня за каламбур невольный, и занервничал. – Что вы? Не надо таких негативных реакций! Лично я хотел бы отправить прямиком в Райские Кущи! Но пока ваше дело на рассмотрении, вас отправят в Чистилище, где обитают такие же – раскаявшиеся грешники, чьи проступки равны их добрым делам, или беглецы в Жизнь. Так что потерпите несколько… дней?.. А потом – Рай вас ждет! Хорошо?
– Хорошо, – согласилась Баффи и провалилась… в Чистилище? Истребительница огляделась по сторонам, оценила чистоту улицы, степень доброты улыбок проходящих мимо нее людей и демонов и яркую вывеску «Магическая шкатулка». – Дом, милый дом… – пробормотала Баффи и закинула лицо вверх, подставляя лицо солнечным лучам. – Значит, вот куда делся Саннидейл…
Девушка еще пару минут постояла под яркими солнечными лучами, которых совсем не видела в два последних месяца своей жизни из-за активной подрывной деятельности в Подземельях демонов, и отправилась на Равелло Драйв 1630, справедливо рассудив, что если есть «Магическая Шкатулка», то должен был быть и ее дом.
Баффи шла по городу быстрым, почти летящим шагом, оглядывалась по сторонам, улыбалась людям и одергивала себя, когда видела опасных демонов, которые приветливо скалили свои пасти при виде нее. Истребительница несколько раз в последний момент разжимала пальцы, стиснувшие рукояти метательных ножей. Но это того стоило. Мир, где демоны не спешили оторвать ей ее хорошенькую голову. А так ли нужен ей этот Рай?
Или нет, не так. Насколько дерьмовой была ее жизнь, раз Чистилище лучше всякого Рая?.. Баффи тяжело выдохнула. Конечно, последний год ее жизни был насыщен разнообразными авантюрными и опасными событиями, которым она отдавала всю себя, чтобы… Не чувствовать?.. Блондинка помотала головой, отрезая для себя право думать хотя бы некоторое время. Вот после, когда она останется одна, а еще лучше закроется в ванной и до упора откроет вентили душа, под звук которого так спокойно плакать… Да, тогда можно будет отпустить свои чувства на волю.
Истребительница оглядела себя, проверяя нормально ли она выглядит для этого мира и не напугает ли кого-то, если в доме есть жильцы. Кожаные брюки. Военные ботинки. Обтягивающая, некогда белоснежная, а теперь серая маячка. Куртка приятного черного цвета. И, конечно, приличный арсенал. Куда она без него? Девушка вздохнула и понадеялась, что обители дома не сильно испугаются.
Баффи подошла к дому и подергала ручку. Конечно, та была не закрыта! Разве в мире, где демоны приветливо улыбаются, вместо того, чтобы выпустить тебе кишки, может процветать преступность? Истребительница осторожно надавила на ручку, открывая дверь. Рука сама легла на нож, не так давно подаренный ей Фэйт. Вторая Истребительница посчитала забавным вручить Баффи точную копию того ножа, которым та когда-то чуть не убила преступившую закон и мораль брюнетку.
Баффи осторожно открыла дверь, собираясь бесшумно войти в дом, когда услышала женский визг. А дальше – голые инстинкты. Баффи ворвалась в гостиную, машинально прихватив из стойки для зонтиков полуторный меч. Боевая стойка – готова атаковать в любое мгновение, но картина, представшая ее глазами, сначала отрезвила, а потом – сделала то, что не могли сотворить все приступы ревности и жизненные неурядицы. Собственнический инстинкт весело рассмеялся и поднял свою голову, наблюдая глазами Баффи за пасторальной картинкой.
По комнате кружил крашеный блондин. Он весело смеялся и старательно вытягивал в сторону одну руку с какой-то статуэткой, зажатой в ладони. Второй же рукой он придерживал светло-рыжую девушку, сидящую на его спине и тянущуюся за этой самой статуэткой. Она тоже смеялась и время от времени взвизгивала.
А дальше Баффи поняла, что замерла перед Аньянкой, прижимающейся лопатками к стене и испуганно смотрящей на нож приставленный к ее горлу. А Спайк спокойно стоял на расстоянии двух метров и с интересом взирал на конец меча, чуть дрожащий перед его лицом. Конечно, он не бросился на помощь Аньянке. Но перестраховаться никогда не помешает.
– Он мой, Аня, – прошипела Баффи, чуть склонив голову на бок. Инстинкт собственницы довольно потер лапки, наблюдая за этим действом. Нахальную соперницу поставили на место? Как же хо-ро-шо… – Понятно?
– Нет! – возмутилась бывшая демоница. – Откуда ты вообще тут взялась? Все было так хорошо! Но нет! Ты же Баффи-заноза-в-заднице-Саммерс! Тебе обязательно надо все испортить! И вообще! – Аньянка ехидно улыбнулась и ласково продолжила, отстраняя от своей шеи нож: – Ты никого спросить не забыла? Спайка, например?
– Спайк? – обернулась к блондину Баффи.
Инстинкт зашипел и потребовал стащить с ее мужчины эту футболку, к которой прикасалась эта негодная самка. И вообще раздеть. Ну, а дальше по списку… По такому давно забытому, но безумно притягательному списку… О! Как же давно у нее не было секса! Баффи сглотнула, отгоняя непрошенные мысли, и снова заглянула в синие глаза, одновременно опустив меч.
– Нет, – хмыкнул блондин, складывая руки на груди. – Ты не думай, что я тебя бросаю или что-то подобное… Просто… Смерть – это хороший повод, чтобы расстаться, не находишь, luv?

– Не нахожу, – напряженно отозвалась Баффи, опираясь на меч и с почти садистским удовольствием отмечая, что в новом ковре появилась хорошая дырка.
– Нет, действительно, – Спайк эмоционально взмахнул рукой и развалился на диване. – Подумай сама. Даже в свадебной клятве говорится «пока смерть не разлучит нас». Мне кажется, или она сделала это уже трижды?
– Трижды? – переспросила Баффи, садясь на валик кресла. – Первый раз, когда я умерла. Второй – когда умер ты. Или я чего-то не знаю?
– Да, luv, – согласно кивнул Спайк. – Не знаешь. Я воскрес после этого нелепого самосожжения. – Блондин усмехнулся, пристально глядя на Истребительницу, словно ожидая, что сейчас она вскинет меч или хотя бы начнет осыпать его потоками брани. – Я снова погиб, котенок. И снова в приступе обострения героически настроенной шизофрении. Только вот в чем фишка – демонов в Рай не пускают. Так что мы с Аней теперь тут. Живем вместе, как понимаешь. И нам хорошо вместе, – Спайк усмехнулся, – если ты понимаешь о чем я, – и блондин провел ладонью по своей груди вниз, к ремню джинс.
И Баффи до безумия захотелось врезать ему или хотя бы бросить ехидно-оскорбительное «свинья», но она молчала, вслушиваясь, как инстинкт шипит внутри ее. Еще бы. Непорядок. Ее мужчина отказывается от нее. Неужели он думает, что это возможно? Баффи расправила плечи, повинуясь ненавязчивому шепоту, который сменил злобное шипение, закинула ногу на ногу и проследила за жадным взглядом блондина, окинувшем ее обтянутые кожаными брюками ноги. Аньянка где-то за спиной Истребительницы, кажется, куда-то собралась, шагнув в сторону второго выхода из гостиной по шуршащему ворсу ковра.
– Аня, я тебя не отпускала, – заметила Баффи с доброй улыбкой и посмотрела на бывшую демоницу. – Мнение Спайка, конечно, меня волнует, но не так сильно, как наличие соперницы. Он все же мужчина, который смотрит на меня таким голодным взглядом, словно ты его динамила с сексом как минимум год. В конце концов, в подвале должны остаться цепи, которыми можно его приковать, пока он не одумается. – Баффи снова мило улыбнулась, сама поражаясь себе. А вот инстинкту молчание совсем не понравилось. Собственница хотела окончательно устранить эту наглую особу, посягнувшую на ее вампира. – Так что давай решим все сами, – Баффи поднялась на ноги, прокрутила в руке меч и посмотрела на Аньяку, следящую за каждым ее движением, – между нами, девочками. Согласна? Или ты просто отступишься от моего мужчины?
– Твоего? – хрипло спросила испуганная Аня. – Твоего? А где ты была раньше? Ты его не любила и не любишь. Он удобен для тебя – не больше! Верный пес у твоих ног! Так, да?
– Нет, – покачала головой Баффи. – Если бы это было так, то…
– Если бы это было так, то ты бы узнала, что он жив! – перебила Аня. – Узнала бы в тот момент, когда попыталась воскресить его, например!
– А кто тебе сказал, что я не пыталась? – с милейшей улыбкой отозвалась Баффи. – Знаешь, что мне ответили? Того, кто умирал столько раз, вернуть уже невозможно… Так что захлопни свой прелестный ротик и свали отсюда. Понятно?
– Нет! – продолжала нарываться Аня. – Все равно Спайка ты не любишь! Он тебе нужен да? В качестве кого? Личного вибратора? А самой не противно? Он ведь любит тебя! Любил, точнее. Теперь, для тебя больше нет места.
– Это ты так думаешь, – не согласилась Баффи, что-то прикидывая в уме. – Я вернулась, а место я освобожу, убив кое-кого!
– Да? – фыркнула Аня. – Только умереть в Чистилище не-воз-мож-но! Понимаешь ты это? Или краска для волос съела твой мозг, блондинка, а?
– Девочки, – попробовал вмешаться Спайк, понявший, что разговор явно перешел определенную черту, после которой дамы готовы были убивать.
– Заткнись! – хором рявкнули на него Аня с Баффи и снова вернулись к своему спору, который уже перешел на личности.
– Да что ты вообще понимаешь, мисс Демон-которую-бросили-у-алтаря! – фыркнула Баффи. – У тебя был такой шанс! Если бы ты не была зациклена на себе и хоть немного обратила внимания на Ксандра! Подарила бы ему уверенность, что всегда будешь с ним, и все будет хорошо!..
– Ты думаешь, мне не больно от этого?! – рявкнула Аньянка, сжав руки в кулаки и сделав шаг к Истребительнице. Кажется меч в руках Баффи пугать ее перестал. – Да я тысячу раз пыталась понять, что бы могла сделать, чтобы все исправить! Чтобы я не плакала в подушку, а отправилась в медовый месяц с мужчиной, который меня любит! До сих пор любит, слышишь?! Не то, что ты… Шашни с Бессмертным, каникулы в Риме, да?
– Да после этих «шашней» я две недели пыталась вспомнить, как ходить! – зло рявкнула Баффи. – Это было за-да-ни-е! Задание, на котором я чуть не сдохла! И нет, пыл не убавила – отправилась в Подземелья демонов!
– Зачем? – опешила Аньянка. – Это же чистой воды – самоубийство!
– Знаю! – рявкнула Баффи, с силой вонзая меч в пол.
– Полегчало? – подняла брови Аня.
– Немного, – хмыкнула Баффи. – А что?
– Да ничего, – довольно осклабилась Аньянка. – Просто Спайк проиграл мне тысячу долларов… Ммм… Денежки… – пропела Аня, чуть ли не пританцовывая.
– Ты это о чем? – осторожно спросила Истребительница, оборачиваясь на смущенного (!!!) Спайка.
– Эээ… – очень содержательно протянул блондин. – Баффи, котенок, любимая, голубка моя, понимаешь…
– Он был уверен, что ты его не любишь, поэтому, когда нас предупредили, что ты появилась в Чистилище, уговорил меня разыграть перед тобой спектакль, – сдала несчастного Аньянка. – Ну, и проиграл мне тысячу долларов. Он-то был готов клятвенно заверить, что ты его не любишь.
– Спа-а-а-айк? – очень нежно потянула Баффи. – И что ты мне на это скажешь?
– Что? – невинно переспросил блондин. – Ну, у меня роман с одной ангелессой, на самом деле. Должен же я был как-то от тебя отделаться, а то подруга у меня очень уж ревнивая… И…
Договорить он не успел. Баффи и Аня склонились над бессознательным Спайком.
– Ну, не надо было его сразу так бить мечом по голове, – укоризненно заметила Аня.
– Чтобы он мне рассказывал, как любит одну ангелессу, да? – фыркнула Баффи. – Ладно, давай так – я за руки, ты – за ноги. Цепи в подвале еще целы?
– Конечно, целы! – оскорблено отозвалась Аньянка, послушно подхватывая Спайка под ноги. – Стала бы продавать такую прелесть… Кстати, что теперь?
– Что? – Баффи ласково улыбнулась. – Буду устранять соперницу…
Инстинкт собственницы поощрительно заурчал, даже предлагая планы мести коварной соблазнительницы чужих мужчин. Баффи тяжело вздохнула, отметая особо привлекательные и мило уточнила у Аньянки:
– А можно как-то попасть в Рай в обход правил, чтобы побеседовать с моей соперницей тет-а-тет?
– Конечно можно! – чуть ли не подпрыгнула подозрительно радостная Аньянка. – И даже нужно… Вот только имени ангелессы я не знаю. Прости.
– Ничего, – хмыкнула Баффи, пристегивая застегивая руки Спайка браслетами кандалов, – на месте выясню…
Но она не выяснила. Ни одна из встреченных ей прекрасных обитательниц Небес не призналась в любовной связи со Спайком. То ли были не виновны, то ли закономерно опасались мести со стороны Баффи.
Через сутки все ангелы были подняты по тревоге, пытаясь поймать одну-единственную Истребительницу, которую мастерски прятали души воительниц других поколений, радующиеся неожиданной встряске их мирного существования.

Через двое суток ввели комендантский час и тотальную проверку. Но и это не помогло. Все же не зря последние два месяца своей жизни Баффи провела в Подземельях демонов – опыт сказывался, а ангелы неизменно оставались с носом.
Наконец, архангел Гавриил, привыкший следить за Эдемским Садом, изрек:
– Так больше не может продолжаться. Истребительница ищет любовницу своего вампира среди ангелов. Это глупо. Но она ищет. И нам не верит. Что делать в этом случае?
– Вернуть их на Землю, – рявкнул Михаил, потирая виски. – И эту… Подстрекательницу… Аньянка, кажется… – И грозный предводитель архангелов передразнил пискляво: – У Спайка точно есть любовница. Она точно ангел. Надо ее найти, ты согласна, Баффи, да? Тьфу!
– Что же, – подвел итог Габриэль, – отпускаем их троих на Землю. Когда снова нарвутся на смертельные неприятности, тогда и вернутся. И я не думаю, что нам скоро придется разбираться с этой троицей опять. Все же Спайк – вампир.
– Ну уж нет! – прошипел Михаил. – Смертными вернутся! Эту Баффи сил лишить нельзя – она за нас, но вампир станет человеком. А этой Аньянке навеки отрежьте возможность получить любые демонические силы!
– Хорошо, – степенно кивнул Гавриил. – Да будет так…
Баффи замерла, хлопая глазами. Еще секунду назад она выщипывала перья у одной ангелессы, которую видели две недели назад в компании Спайка. А сейчас стоит рядом с кратером Саннидейла вместе со Спайком и Аньянкой.
– Что случилось? – пробормотал блондин, пораженно смотря то на свои залитые светом руки, то на металлический забор, коим был обнесен кратер. – Я… Человек?
– Получилось, – потрясенно прошептала Аньянка. – Спайк… Я должна тебе тысячу… Господи, я не верила, что Баффи сможет всех ангелов настолько достать, что нас отправят в Жизнь!
– Мы живы? – ошарашено переспросила Баффи, а потом до нее дошло. – Спайк, ты был уверен, что я всех достану настолько, что нас решат воскресить, лишь бы от меня отделаться?!
– Ну, милая… – потерянно отозвался блондин. Кажется он все еще не верил.
– Спа-а-а-айк! – тем временем повисла на нем Аньянка и расцеловала. – Мы живы!
– Он мой, Аня!!! – возмутился собственнический инстинкт Баффи. Девушка притянула экс-вампира к себе, крепко обняла и показала Ане язык. – Только мой.
Аньянка пожала плечами и чуть завистливо вздохнула, наблюдая за страстным поцелуем двух блондинов. Через сутки их нашли Уиллоу и Ксандр, которые решили проверить, что это за подозрительные магические действа произошли рядом с Саннидейлом. Баффи и Спайк, добравшись до ближайшего мотеля, отказывались открыть номер раньше, чем через трое суток. Впрочем, Ксандр этого не заметил, потому что именно на это время Аня утащила его к себе. Уиллоу, умилено повздыхав и радостно поохав, отправилась к Джайлзу, чтобы сообщить радостную весть. Их Баффи вернулась. Да еще и прихватила с собой пару интересных персонажей!
Вот так собственнический инстинкт, который ранее Баффи воспринимала, как что-то лишнее и совершенно ненужное, вернул к жизни троих героев.


The End?..



======================================================
