      Розе больно. Она сидит на крыше какой-то высотки – не важно какой год, город или мир. Ей больно. Она только что чуть не разрушила Вселенную, чтобы отец – ее отец – был жив. Из-за нее погибли миллиарды людей и даже – на какое-то мгновение – Доктор покинул этот мир.
      А потом папа все решил. Он сделал то, что сделала бы она сама – спас этот чертов мир, устранив дурацкий парадокс, немного переписав историю. И она была там, держала его за руку, а он… Знал ли он в тот момент, что перед ним – его дочь? Или просто был рад незнакомке, которая не позволила ему умереть в одиночестве? Роза не знает. Ей просто больно. Она утирает глаза рукавом. Не всхлипывает даже. Просто слезы льются, а она не может ничего поделать.
      Доктор сидит рядом. Смотрит виновато на свою спутницу. Он прекрасно понимает, что в той ситуации выбора не было. Пит сделал то, что должен был сделать. Теперь Доктор понимал, в кого пошла эта сильная и храбрая малышка. Роза сидит, утирает слезы и смотрит в никуда. И он просто не может ничего поделать. Видимо, даже Повелители Времени не всесильны.
      – Знаешь, – через некоторое время начинает Роза. В голосе ее проскальзывают немного истеричные нотки, – я не знаю, каким бы отцом он был, если бы остался жив. Но знаю другое. Его не было рядом. Когда я впервые пошла. Когда заговорила. Когда впервые пошла в школу. Когда училась кататься на велосипеде, сшибая коленки. Да у меня и велосипеда своего не было. Интересно, а какой бы он купил мне? – Девушка смотрит на Доктора и пытается улыбнуться. – Наверное, розовый. А мне в двенадцать лет очень нравился красный. И я так хотела этот велосипед! – Роза замолкает, сглатывает, а потом продолжает, снова смотря на горизонт. – Моего папы не было рядом…
      Доктор смотрит на свою спутницу. Неловко протягивает руку, чтобы погладить ее по волосам, но девушка склоняется, чтобы утереть слезы, и ладонь застывает в нескольких сантиметрах от ее волос, дрожит, но так и не прикасается к голове Розы в утешающем жесте. Вместо этого Доктор вскакивает на ноги.
      – Я сейчас вернусь, хорошо?
      Он не спрашивает, не ставит ее в известность – Доктор не уверен, что его вообще слышат. Роза продолжает сидеть на крыше, но сейчас тихо всхлипывает. Доктор смотрит на нее с грустью, подхватывается и несется к ТАРДИС. Он быстро зарывается в содержимое гардеробной и с удивлением осматривает костюм Санта Клауса с накладным животом. Доктор некоторое время пытается вспомнить, какая из его регенераций носила этот наряд, потом бросает сие бесперспективное занятие, зная, что перерывать закрома своей памяти он может долго, и возвращается в консольную.
      Координаты Доктор выставляет тщательно, чтобы не ошибиться даже на секунду – это редкость для него, обычно спокойно относящегося к времени и пространству. ТАРДИС несколько раз ощутимо встряхивает, но она благополучно приземляется в нужном времени и месте. Доктор вздыхает, оглядывая костюм и внушая себе, что так надо, и попутно прикидывая, где бы ему достать красный велосипед для девочки двенадцати лет.
      Юная Роза с двумя задорными хвостиками восторженно смотрит на витрину магазина, за стеклом которого стоит новенький красный велосипед. Она хотела бы, чтобы мама подарила ей на Рождество этот велосипед. Ей двенадцать, в Санту она не верит. Но в этом году она вела себя хорошо и получила нормальные оценки. Может, мама решит порадовать ее?
      – Кхм! Юная леди, посмотрите на меня, – раздается за спиной голос с отчетливым северным акцентом. Роза оборачивается и смотрит на Санту. У него добрые, но немного печальные синие глаза. – Вы знаете, что в Рождественскую ночь у меня много дел? – Роза не отвечает, скептически смотря на мужчину, выдающего себя за Санту. – Поэтому некоторым детям я дарю подарки заранее.
      – И в чем подвох? – хмыкает недоверчивая Роза, складывая руки на груди. У нее в голове настойчиво бьется мысль, что надо позвать маму, но этот незнакомец не кажется опасным. Печальным – да, но не опасным.
      – Никакого подвоха! – искренне возмущается ряженный. – Я просто хочу, чтобы дети верили в чудо.
      Он отходит в сторону и показывает на красный велосипед. Роза оборачивается назад, сравнивая свой идеал с подарком, который предлагает незнакомец. И понимает, что велосипед перед ней намного лучше того, что стоит за витриной. К тому же тот недостижим для нее, а этот… На глаза девочки наворачиваются слезы. Она знает, что нельзя брать даже конфеты у незнакомцев, а велосипеды – тем более. Санта смотрит на нее, грустно качает головой, стаскивает с руки варежку, треплет Розу по голове, щелкает по носу и говорит:
      – Только коленки не разбей!
      А потом уходит. Роза смотрит ему вслед, глядит на велосипед и осторожно касается руля, словно не веря, что это чудо действительно для нее. К дочери подбегает Джекки.
      – Роза! – она тормошит дочь. – Куда ты опять убежала? Я пол-улицы оббежала в поисках тебя! Что за этот мужчина был рядом?
      – Это Санта, – тихо отвечает Роза, – и он подарил мне велосипед. – Девочка смотрит на мать с восторгом в глазах: – Мама, Санта существует! И он подарил мне велосипед!
      – Знаешь, – начинает Джекки, думая, как бы потактичней сообщить, что велосипед лучше отвезти в полицию, но не может слова вымолвить, видя восторг дочери. Женщина закусывает нижнюю губу на мгновение, а потом, улыбнувшись, замечает: – Знаешь, думаю Санта был бы рад, если ты сама довезешь свой велосипед до дома. Я хотела поехать на автобусе, но мы можем пройтись. Что скажешь?
      – Мама! Спасибо! – порывисто обнимает мать Роза.
      Доктор смотрит на эту картину из-за угла. Он стаскивает шапку вместе с накладной бородой и улыбается. У него на душе теплеет от того, что он подарил маленькой девочке чудо. Потом галлифрейец вспоминает, что надо вернуться к той Розе, что путешествует сейчас вместе с ним.
      На крыше он оказывается за мгновение до того, как предыдущая ТАРДИС исчезает. Доктор уже успел переодеться в свою нормальную одежду. Он подходит к Розе и садится на край крыши, пытливо заглядывает ей в лицо.
      – Знаешь, – смотрит на него спутница, – у меня в детстве был велосипед. Красный. Мне его Санта подарил. И когда я училась на нем кататься, то представляла, что это отец учит меня. Что он журит меня за сбитые коленки и хвалит за каждый успех. Что он рядом со мной...
      И в глазах Розы виден отблеск счастья – детской веры в чудо и совершенство этого мира. Уголки губ девушки дрожат и слегка приподнимаются в улыбке. Доктор улыбается в ответ. Ему хорошо от того, что он подарил ей это – маленькое чудо. Роза шмыгает носом и вытирает ладошками подтеки туши на щеках. Доктор чуть качает головой, а потом обнимает Розу и кивает на горизонт. Девушка послушно смотрит вперед и восхищенно открывает рот, видя алый рассвет над золотым морем. В ее глазах снова живет по-детски наивное отражение чуда. И боль притупляется, ослепленная восторгом жизни.

      Роза улыбается и завороженно смотрит на рассвет. Она сидит на крыше какой-то высотки. Ее обнимает инопланетянин, путешествующий во времени и пространстве. И ей почти не больно. Только слезы сами текут из глаз, отголосками горя…


======================================================
