Оливия Армстронг открыла папку со скромным названием "Команда Мустанга". И усмехнулась. Она лично переговорила со всеми, кто был указал в этом досье. Зачем? Просто она хотела понять, как он умудрился предугадать то, что произошло. Как? Это осталось для нее загадкой.
Тонкие изящные пальцы скользнули по первому листу с фотографией седовласого мужчины.
Вато Фарман был ловко и вовремя сбагрен со службы. Он женился на бывшей однокласснице - на тот момент вдове с двумя детьми. Теперь детей стало в два раза больше, а Вато удачно преподавал в элитной школе и был счастлив.
Оливия зажмурилась, вспоминая, как посетила это учебное заведение, чтобы поговорить с Фарманом.

- Знаете, я благодарен фюреру Мустангу за то, что он пристроил меня сюда. Это же по его протекции меня взяли в школу.
- Вы не обижаетесь, что он вас отправил сюда прямо перед началом тех событий?
- Я признателен ему. Да и как иначе? Я обязан ему этой спокойной мирной жизни, любимой жене и детям. Я всегда любил детей, а теперь у меня их четверо!
- Понятно. Но скажите мне, КАК он понял, что будет, раз отправил вас сюда?
- Разве нам это понять? Это же Рой Мустанг!

Оливия усмехнулась. В тот день к разгадке она не приблизилась ни на миллиметр. А жаль. Так хотелось бы обладать хоть толикой его таланта предугадывать события.
Пальцы перевернули лист, и аккуратно остриженный ноготь провел по фотографии симпатичного мужчины с сигаретой в зубах.
Жан Хавок удачно разрекламировал магазин родителей, когда помог Мустангу в подготовке к штурму Штаба. Теперь же он стал примерным семьянином, воспитывает сына и вместе со своей женой Ребеккой ведет дела, удачно налаживая торговые отношения с империей Син.
Кое-как поймав Хавока между поездок в Син, Оливия все же сумела переговорить с ним.

- Он знал, когда меня отправить домой! И я сто раз уже сказал ему спасибо в своих мыслях.
- А не обидно, что он буквально выставил вас тогда, когда ваша карьера только начала успешно развиваться?
- Нет. Я не гений. Может, в торговле что-то и смыслю, но Бекки сильно помогает мне. К тому же торговля, возможность договориться о чем-то просто приносит удовлетворение своим трудом. Я счастлив тут. А что еще мне надо?
- Понятно... Вы были его ярым сторонником. Может, вы догадываетесь, КАК он предугадал события?
- Нет. Об этом я ничего не знаю, но...
- Но?
- Это же Рой Мустанг!

Оливия провела руками по волосам, как-то цинично усмехаясь. Наверное, ей никогда не понять, почему они так верили в него. Он же просто человек! Но разгадать его до сих пор не получилось.
- Мальчишка! Он же был просто глупым мальчишкой, который как-то предугадал то, что произойдет! Легендарная огненная алхимия не могла ему помочь. Но КАК?! КАК, черт побери?!
Оливия откинулась на спинку кресла и провела руками по лицу. Женщина расхохоталась, удивившись своему внезапному порыву ярости.
Лист снова перевернулся. С фотографии смотрел как-то ехидно прищурившийся толстяк.
Хайманс Брэда вел довольно прозаичную жизнь. Он женился на миловидной девушке, открыл кафе и работает там поваром, а жена кондитером. Весьма хорошая жизнь. Его заведение популярно в Централе. Даже Оливия пару раз приходила в это кафе, чтобы попробовать знаменитые булочки и рагу.
Встретиться с Брэдой оказалось легче всего.

- Ну, я всем доволен. Фюрер сильно помог мне, чтобы открыть это кафе. С женой же я познакомился только благодаря ему. Теперь живу с ней душа в душу. Скоро придется помощника брать, а то мы первенца ждем. А фюрер Мустанг... Я обязан ему многим. Очень многим. Что мне еще сказать?
- Ну, например, почему вы все еще зовете его фюрером?
- Потому что он был им и останется в память очень многих. Я не удивлюсь, что и ваши подчиненные зовут его Фюрером. Именно так. С большой буквы. Он столько изменил в нашей стране! Он - Фюрер...
- Интересная теория. Ладно. Если он Фюрер, то скажите, КАК он предугадал события?
- Он - Фюрер, а мы простые люди. Я лично не знаю. Но догадаться не сложно. Все дело в том, что он - это он. Рой Мустанг.

Оливия тряхнула головой. Такая вера в человека для нее была странна. Это было почти невозможно - стать живым воплощением хорошего будущего страны за какие-то десять лет! Он добился того, что не мог до него добиться никто. Рой Мустанг. Он при жизни стал легендой. Пламенный... Сколько о нем шло слухов. Сколько им восхищались. Сколько почти боготворили. Но разгадать его не смог никто. Даже она, Оливия Армстронг.
Пальцы почти сами перевернули страницу. Фотография улыбающейся от счастья кареглазой блондинки заставила женщину вздрогнуть.
Элизабет Мустанг, в девичестве - Хоукай, прозванная Ястребиным глазом, не улыбалась так очень давно. Года два точно. С тех пор, как развелась с Мустангом. Ныне грозный снайпер жила в Долине Раш по соседству со Стальным алхимиком и его семейством. Она работала учителем в начальной школе и была довольна своей жизнью. Уезжая из Централа, Лиза забрала с собой детей - сына, которому сейчас семь, и дочь, которой вчера исполнилось пять. Оливия видела этих сорванцов. Сын был невероятно похож на Роя Мустанга и уже сейчас начал изучать алхимию. Дочь же больше походила на Лизу.
Но Оливию больше всего поразила не покорность, с которой знаменитый снайпер уехала в Долину, а то, что Хоукай была всем довольна.

- Он подарил мне двоих детей и несколько лет безграничного счастья. Мне кажется, что большего и просить грешно той, кто убила столько невинных людей. Рой помог мне с переездом сюда. Попросил, чтобы за мной приглядывали. Я помню, как они орали со Стальным, пока договаривались, что я буду жить рядом с домом Эда и Уинри. Они, кстати, стараются мне во всем помогать. Жаль, что в Долине мы провели только месяц вместе.
- Вам не показалось это странным?
- Показалось. Он прятал меня. Я это понимала уже тогда. Надеялся, что если я и дети будем далеко, то нам не станут угрожать. К тому же после того скандального развода, который мы показали людям, никто бы и не подумал, что мы еще любим друг друга.
- Значит, все это было только представлением для публики?
- Можно и так сказать. Знаете, однажды Рой просто пожелал спокойной ночи детям и сказал, что нам надо расстаться.
- И вы так слепо подчинились?
- Нет. Я бы не подчинилось, если это было бы безрассудством, но тревога в его глазах... Он хотел просто уберечь нас. Я понимаю это. Он любил нас настолько, что отказался.
- Знаете, после развода он ни разу не изменил вам.
- Знаю.
- Простите за вопрос, но мне известна ваша клятва... Вы...
- Нет. У меня есть дети. В любом случае мне есть ради чего жить.
- Понятно. Вы знали его лучше всех. Может, хоть вы скажите, КАК он все узнал наперед?
- Просто. Это же Рой Мустанг. Другого ответа вы не добьетесь ни от кого.

И она была права. Несмотря на все ухищрения, несмотря на привлечение аналитиков, никто не смог понять, как ему удалось. Даже Стальной алхимик - гениальный Эдвард Элрик - просто послал ее с такими вопросами, ответив, что фюрер Мустанг такой, какой есть, и разгадать его нельзя.
- Фюрер Армстронг, - осторожно позвал Майлз, заглядывая в кабинет. - У вас совещание через полчаса.

- Да, я помню.
- Все еще пытаетесь разгадать?
- Наверное, пора прекратить это. Я не смогу найти ответ, даже если переверну этот мир с ног на голову.
- Как вам будет угодно.
- Но все же... КАК он понял? КАК предугадал?
Оливия покачала головой и встала, она перевернула последнюю страницу, усмехнулась и вышла следом за Майлзом, громко хлопнув дверью.
На столе осталась лежать открытая папка. К листу была прикреплена фотография брюнета, поднявшего одну бровь и, казалось, готовившегося что-то весело спросить.

Фюрер Рой Мустанг. Чернела подпись под фотографией.
Убит во время организованного мятежа, ставшего последствием заговора высших чинов, подготавливающегося три года. Мятеж подавлен Оливией Армстронг, которая была вызвана в Централ фюрером за полтора месяца до начала восстания. И аккуратным почерком Оливии Армстронг было приписано: Но как этому глупому мальчишке пришло в голову вызвать меня и в состоянии строгой секретности передать всю власть в мои руки? Как он узнал, обо всем? Как узнал, что заговорщики сделают все, чтобы уничтожить его? КАК? Еще ниже, непросохшими еще чернилами блестела надпись: Это - Рой Мустанг.
======================================================
