Что мы знаем о сказках? Это истории, это придумки, байки, повести, легенды? Большинство ответят однозначно – они заканчиваются счастливым концом.

В общем, мир-дружба-жвачка в сказочном представлении и с почти обязательной свадьбой в конце, так?

А кто-то думал, что после свадьбы бывает? Нет, понятно – быт, ужас, романтика к чертям, обязанности и мало прав, а если у супругов характеры взрывные, так вообще белый пушистый северный зверек на огонек с удовольствием заглянет.

Но я не об этом. Если есть семья, то, чаще всего, есть и дети. Этакие маленькие мерзкие карапузы, которые со временем вырастают в нормальных людей. Хотя бы в теории. Лично про себя я не уверена. Кажется, что осталась той же въедливой заразой, каковой была в детстве. Может, потому и попала сюда?

Впрочем, забегаю вперед. Мы же говорим о детях сказочных героев! Они живут, растут, становятся взрослыми, устраивают свои жизни. И большинству, скажу вам, неплохо это удается. А те, кто не смог своими руками создать «долго и счастливо» или просто является в некой степени неудачником?

Что же, им везет вляпаться в сказку. По самую макушку. И тогда-то и начинается самое интересное.

Представьте: вы попали в сказочный мир, где на небе светят два солнца, где магия – реальность, где вас могут убить в любую секунду, и бредете вы по густому лесу – хорошо, если не на шпильках и не в мини юбке. Что будете делать? Выбираться из леса? А получится ли?

Тогда в игру и вступаю я – проводник по магическим мирам, помощник по созданию вашего личного «долго и счастливо» от агентства «Сказочки».

Скажете – бред? Посмотрим, что будет, если вы окажетесь среди потомков сказочных персонажей и одним не очень прекрасным днем очнетесь в чужом мире, в густом лесу… на шпильках? Ну, это я могу устроить. И туфли по размеру подберу.

Опять невозможно? Да не угодишь на вас, скажу вам. Ну и спрошу. А в своей родословной вы точно уверены?

Сказки до нас дошли из черт знает каких времен, а только у той же Белоснежки было пять дочерей и два сына. И у этих деток, соответственно, тоже свои детки были.

И что? Есть теперь уверенность, что вы вот никак, никаким боком к сказкам отношения не имеете? Точно? Вы уверены?

Что же, настало время ехидно улыбнуться… и подождать в сказочном лесу с подходящей по размеру парой обуви.



======================================================
Ноготь сломался, пилочки под рукой нет, есть желание обкромсать эти коготки к такой-то матери, но Лиса внимательно следит за каждым моим движением – спор есть спор, а я старательно осваиваю премудрости нормального маникюра.

Патрикеевна только вздергивает насмешливо длинный нос и щурит карие глаза. И волосы у нее – рыжие и кудрявые, вот. И лицо круглое. И вся она такая – стройно-ехидная, что так и хочется наступить ей на хвост!

А да, на деле эта ухоженная офисная дама, что сидит за стойкой ресепшена и заключает с добровольно решившими шагнуть в «сказку» идиотами контракты, является лисой.

Наследие разным бывает. Тут Василиса Васильева – человек, пусть рыжий и довольно ехидный. А там, в мире, где свершается пресловутое «долго и счастливо», она оказывается такой натуральной сказочной лисой – в сарафане, кокошнике и успешно освоившей уроки прямохождения для сказочных существ ростом от полутора метров.

Мне повезло больше – или меньше, с какой стороны посмотреть. Помните волшебный клубочек? Ну, его обычно Баба-Яга очередному неслопанному ею Иванушке вручает?

Так вот. Кхм. И нет, я не в курсе, как он умудрился: а) стать человеком; б) оставить потомков. Потому что без «а» «б» меня как-то активно напрягает. Вот и получилось, что потомок волшебного клубочка должен быть проводником по мирам для героев еще ненаписанных сказок.

Хотя приключения их обычно проходят по тому сценарию, который воплощали в жизнь предки новоиспеченных сказочных персонажей. Вчера, например, разобралась с неизвестно в каком колене внуком той девицы из «Морозко». Было забавно. Парень просто отказывался сидеть под елкой и мерзнуть. Пришлось его привязать. Но это так, мелочи жизни.

– Что, Настька, не хватает минералов организму? – ехидно уточнила Патрикеевна, и только сейчас я поняла, что старательно обгрызаю сломанный ноготь.

Гадость какая. Какая гадость. А ведь думала, что с этой вредной привычкой покончила! Но нет! Опять у меня аутофагия в примитивной манере проявляется. Хорошо хоть только ногти грызу.

Ну, этим себя и успокоим. И терпеливо вздохнем, когда под потолком начинает мигать красная лапочка. Да поняла я, поняла. А вот и серена включилась. А вот не надо. Мне и визуального намека хватит.

Я отскребаю себя от мягкого диванчика, смотрю на Патрикеевну. Та усмехается ехидно и отключает сирену и мигалку.

– Или уже, клубочек.

– Есть информация о сценарии? – уточняю, потягиваясь.

– «Золушка», кажется, – пожимает плечами Лиса. – Да только там… Странно там… В общем, у тебя двое подопечных.

– Как? – смотрю на Патрикеевну. – Ты шутишь, да? Скажи, что ты шутишь!

– Спокойно! – вскидывает та ладони. – Один – потеряшка. Его проводник не справился, не помог. У тебя задача – вывести девчонку из сказки. Но если и потеряшку прихватишь, то я похлопочу о премии для тебя.

Премия – это хорошо. Премия – это замечательно. Как раз есть желание какую-нибудь шмотку прикупить.

Плохо, что если девчонка – стандартная такая Золушка, то парня еще искать надо. Нет, найти его я найду – у потеряшек взгляд выдает их принадлежность не к сказочному миру, а к реальности.

– Посмотрим, – отвечаю.

Сосредотачиваюсь – и совершаю переход. Вот, кстати, отличие нас, клубочников, от всех остальных проводников – мы чувствуем нити путей и появляемся на пути тогда, когда нужно.

Или не совсем.

По крайней мере, моя подопечная – тонкокостная изящная блондиночка с одухотворенными чертами лица – до сих пор дрыхнет на своем топчане.

Так. Исходные: чердак, подопечная на чердаке, сценарий, видно, диснеевской «Золушки» – тут же все еще и от восприятия человека зависит.

Мне же легче – не придется наблюдать, как сводные сестры ноги себе калечат, как в оригинальной сказке – ну, пальцы, пятка… В общем, меньше кровавых подробностей, меньше моего завтрака-обеда-ужина окажется в придорожных кустах. Ну, и мне же лучше.

А моя подопечная все еще дрыхнет! Я переглядываюсь с птичками, которые устроились на подоконнике. Те неодобрительно чирикают. Новоиспеченной Золушке плевать. Я тяжело вздыхаю и пинаю подопечную. Ничего, ей полезно. И упасть с топчана – тоже.

– Какого лешего? – вызверяется на меня блондинка. – Ты кто, вообще?

О, соотечественница! Уже легче! А то ведь и с иностранкой работать бы пришлось, а в сказочном мире хоть и говорят все на едином языке, не факт, что удастся добиться взаимопонимания с представителем иного менталитета.

Так вот, пялится на меня эта девица. А что она видит? Ну, коротковолосая тощая высокая брюнетка, да. Кеды, джинсы, футболка с листом канабиса, черная толстовка на молнии. А вот вздрагивать не надо. И улыбочку мою ехидную, саму проявившуюся можно не замечать, и в глаза зеленые и довольные лучше не заглядывать. А то страшно станет.

– Так будем делать из тебя кроткую милую девушку? – спрашиваю у новоиспеченной Золушки.

– Чего? – выдает та, поднимаясь с пола. – Ты это, не подходи. А то у меня… пояс… по карате. Да. И где я?

О! Мысля пошла! Чердак заметили. На птичек глянули неодобрительно. Платье, данное исходным сценарием, потрогали крайне удивленно. А что ты хотела, милочка? Это тебе не современная ткань, а служанкам такая грубая и полагалась.

Блондинка, кажется, обладает не зачатками разума, а вполне нормальным механизмом анализа ситуации. Глядит на меня подозрительно и осторожно так, по стеночке, отступает к двери.

– Ну и куда ты побежишь? – спрашиваю. – Сначала в окно выгляни.

– Ага, – скалится блонди, показывая белые острые зубки. – Я выгляну, а ты меня под ножки – и отбивная на земле.

– Меня штрафанут за погибшего подопечного, – сообщаю спокойно. – А в окно ты выгляни-выгляни. Я тут постою. И больше от тебя ничего не потребую. А вот тебе, дорогая моя, помощь понадобится.

Золушка смотрит на меня с подозрением – нормальная реакция – и осторожно подходит к окну, не выпуская меня из поля зрения. Я показательно разглядываю свои ноготки.

По итогу этой недели не сломанных у меня осталось только четыре. Кстати, может, обрезать их, а Лисе сказать, что во время помощи доломала? Вроде, спор не нарушила, но от когтей избавилась. А что, неплохая такая идея, думаю. Вполне подойдет для…

– Два солнца!

А неплохой голос у моей подопечной. И кричит она громко. Хорошие голосовые связки, что сказать?

Я хмыкаю, не спеша так подхожу к ней, а она машет рукой в оконном проеме, пытаясь нащупать экран или что-то типа того. Только не найдет. В этих сказках всегда два солнца – золотое и чуть темней.

Бабушка рассказывала, что это, вроде как, добро и зло – олицетворение их единства, неразрывности… и прочая мура. В общем, есть желание, сами додумаете про необходимость дуализма всего сущего и воплощение его в сказочном мире, где есть диаметрально противоположные силы добра и зла.

Луны, кстати, тут тоже две. Но об этом – позже. А пока – ловим мою подопечную, почти выпавшую из окна!

– Чокнутая! – ору. – Ты хоть понимаешь, что творишь?

– Это реальность! – вопит та в ответ, вцепившись меня похлеще клеща. – Это гребанная реальность! Да…

И дальнейшее опустим. Потому что русский человек в пору своего удивления обычно привык выражаться на русском матерном. Так что отволакиваю подопечную на ее топчан и пытаюсь отцепить от себя.


– Слушай, может, – смотрит она на меня более или менее осмысленно и с трудом пальцы от моей толстовки отцепляет, – у меня глюки, да?

– Нет, – смеюсь.

– Так бы и ответил мой глюк, – меланхолично ответствует блонди.

– Ладно, – усмехаюсь. – Все это – глюки. Ты – Золушка. Я – твой проводник по сказочному миру. Нам еще предстоит выполнить ряд квестов по сценарию сказки, вытрясти из твоей крестной платье и карету и очаровать принца. И только после этого ты можешь вернуться домой. Ты в деле?

– Ну, – смотрит на меня Золушка. – Это будет странно. Но забавно. Попробуем. Ты?

– Настя, – протягиваю я руку.

– Лиза, – пожимает мне ладонь блондинка.

Не крепко, не слабо, а нормально. Я улыбаюсь ей. Она мрачно кивает. Не вопит от радости попадания в сказку, не прыгает по всему чердаку, не пытается выяснить, где раздобыть Эскалибур, и есть ли возможность победить местного Темного Властелина. Сработаемся.

– А теперь, Лизонька, – чувствую что улыбочка моя становится ехидной, – пора за работу!

– Золушка? – смотрит она на меня с тоской.

– Золушка, – подтверждаю я.

– Да чтоб вас всех!.. – в сердцах выдыхает Лиза. – Я ж не способна столько ишачить!

– Городское дитя, – киваю я. – Ничего, вместе – прорвемся. Все равно меня никто не видит. А теперь – вперед! Творить доброе и вечное.

– Квесты, мать их, – бормочет Лиза, вставая с топчана и оглядывая свой наряд.

Я только усмехаюсь, глядя на нее и подпинываю к ней деревянные башмаки. Новоявленная Золушка пытается убить меня взглядом и, кривясь, всовывает свою изящную ножку в этот ужас.

Ну, что поделать? Сказки всегда такие по началу – страшные. Главное до счастливого конца дожить. А уж к этому я приложу все усилия.






======================================================
