Странный отряд и иже с ними собрались в реальности (!), чтобы отсмотреть военные хроники, любезно стыренные Лолидрагон. Нда. И в реальности эта милая воровка не изменила себе.
Конечно, все недоумевали, почему нет Принца, зато Беспощадный Ветер притащил с собой сестренку. Народ, конечно, начал возмущаться, но вмешался Гуи, грозно на всех посмотрел (не иначе у Принца научился) и усадил свою студентку рядом, проигнорировав попытки Ян Мина вернуть себе сестру.
- Как чувствует! - громким шепотом заявила Лоли и всех заинтересовала, потому что всем известно - просто так эта рыжая бестия ничего не делает. - Ладно, смотрим!
Исчезновение Викеда из игры люди восприняли стоически - кто-то буркнул, что уважает, кто-то захотел пожать руку, но был усажен на место. Появление Гуи в облике Западного Ветра оценили двумя словами:
- Ему подходит!
Все обернулись к тому, кто представлял собой настоящего Западного Ветра. Мужчина развел руками:
- А что? Принц - парень. Гуи станет девушкой! Все. Больше никаких проблем для фанаток! Принц встречается с девушкой!
- Господи, - простонала Лоли между приступами смеха. - Не, ну надо же такое придумать! Трансвеститы рулят, да?
Немногие поняли юмор и поддержали счастливую воровку.
- Я не согласна, - вдруг твердо заявила Фэнг Лан и погрозила воровке пальцем: - Даже не смей! Или я подружкой невесты не стану!
- Чего? - сразу заинтересовалась Лолидрагон.
- Да так, - буркнула Лан и добавила чуть ли не шепотом: - Проболталась... Брат меня убьет...
А хроники продолжались. Вот погиб и Гуи. Принц плакал. Девушки тоже пустили слезу. Западный Ветер снова отличился:
- Чего он ревет, как баба?
- Солнце, ты такой умный! - восхитилась Лоли. - И интуиция у тебя хорошо развита, оказывается!
Половина народа приняли это за насмешку, у второй начался бешеный мыслительный процесс, в котором Гуи, увы, не участвовал. Он смотрел на заплаканную мордашку любимого в облике Инферно. Долго смотрел, а потом свистящим шепотом изрек:
- Неужели, он меня любит...
- Профессор, вы не расстраивайтесь, - Фенг Лан похлопала преподавателя по плечу. - Если он не любит, то я вас точно люблю.
- Фэнг Лан, - начал Гуи, грустно смотря на девушку.
- Ваше сердце принадлежит Принцу, - понимающе улыбнулась девушка.
Половина девушек сочувственно вздохнули. Часть парней, впрочем, тоже. Но это скорей оттого, что девушки вздыхали по Гуи. А хроника продолжалась.
Действия сменили друг друга и с экрана раздалось:
- Я не Инферно... Я Принц...
Пауза. Не в разговоре. кто-то паузу нажал.
- Придурок! - смачно откомментировала Лоли. - Ты б еще ему меч дал, чтобы он тебя на кусочки покромсал!
- Но он же не убил, - вяло откликнулась Фенг Лан. - Так, наорал...
- Ага! А если б он злее был? - продолжала негодовать Лолидрагон.
- Куда уж злее, - так же вяло отозвалась девушка. - К тому же понимать надо - только что погибли те, кем я очень дорожила! - Фенг Лан неожиданно побледнела, скосила взгляд на Гуи, который, наконец, сложил "два" и "два" и получил Принца, поспешно встала. - Я, пожалуй, пойду!
И бочком-бочком - к выходу.
- Куда? - как-то хищно улыбаясь, спросил Гуи и бросился следом за улепетывающей Фенг Лан.
- Я же сказала, - апатично отреагировала на представшее зрелище Лоли, - трансвеститы - рулят!
В тот день многие узнали, кто такой Принц, полностью разобрали со стратегической точки зрения военную хронику, а Гуи все же догнал Лан - далеко она не убежала. И целующуюся парочку мог видеть любой, кто выходил с просмотра хроники. Вот так вот.
======================================================
Это так странно...
Я помню, как его руки касались моего лица, очерчивали контур губ, невесомо ласкали скулы. Я помню, как он бережно сжимал мои ладони - слегка надавливая каждую большим и безымянным пальцем. Я помню, его прикосновения, хотя в реальности мы не прикасались друг к другу столь фривольно. Вообще-то, даже в игре я не прикасалась к нему, словно боясь, что он вычислит меня. Боясь показать, что мне приятны его прикосновения. Он думал, что я спала, и позволил себе чуть больше, чем обычно... Это было перед сражением в Цветочном Городе...
А вот его объятья я ощущаю по другому. Или это от того, что сейчас он более нежен? Ладони скользят по моей спине, стараясь закрыть ее от любопытных взглядов.
А их много - журналисты следят за каждым шагом тех, из Странного Отряда, кого доподлинно знают. Братец Зуо жаловался, что его преследуют. Вот и за Гуи присматривают, а сейчас собираются фотографировать. Сфотографируют, начнут выяснять, что за девушка обнималась с нетрезвым бардом - и могут вычислить, что Фенг Лан - это Принц. Нет, мне такого счастья не надо.
Принц сгинул. Минута молчания в память о павшем герое. Тройное ура в память о первой легенде "Второй жизни". И хватит. А узнавать, кем является Принц в реальности - не надо. Я не хочу - не могу! - разрушить прекрасную сказку, в которую верят остальные. Принц никогда не умрет - ведь о нем будут помнить все игроки "Второй жизни". Но он никогда не вернется.
А сейчас надо приводить в чувство нетрезвого Гуи. Нет, он держался молодцом. Ровно до свадьбы Юлианны и Братца Волка. Я же пришла на церемонию, как Фэнг Лан, а не как Принц. Новобрачные поняли и приняли, а так же - пообещали хранить секрет. Долл тоже догадалась. А Гуи... А что Гуи?..
- Профессор, отпустите меня, - спокойно попросила, осторожно отстраняясь.
- Принц, - нетрезво прошептал бард. - Не уходи...
- Профессор, вы перепутали меня! - говорю несколько громче, чем требуется. Нервы. - Я не Принц! Я ваша студентка - Фенг Лан, сестра Бессердечного Ветра, помните?
- Да-да, - согласился Гуи, отпуская меня. - Девочка, так похожая на Принца... Но правилами это запрещено. Девочка не может быть мальчиком...
- Правильно! - киваю я, молясь, чтобы он не вспомнил, что из каждого правила есть исключения. - А теперь, давайте вернемся на свадьбу, хорошо? Новобрачные могут обидеться на наше отсутствие!
- Да, правильно, - соглашается Гуи, позволяя увести себя в здание, где отмечалось бракосочетание Братца Волка и Юлианны.
- Профессор, а почему вы так напились? - пробормотала я, скорей для себя - больно неудобно было тащить за собой Гуи. Нет, он шел сам, и походка была довольно твердой, но его приходилось вести, как слепого, упирающегося упрямого ребенка... Который выше меня на две головы, весит явно больше, и силой Гуи Бог тоже не обделил.
- За компанию, - честно признался бард. Или уже бывший бард? - Они наливали и наливали, а я сначала выпил, чтобы не обидеть, потом, чтобы поддержать, а потом просто выпил...
- Да-а-а, - протянула я, вспомнив мрачных Янг Мина и Зуо. - Понятно, кто вас споил... - Один с Лоли поругался, второй - со мной отношения выяснил... Но зачем Гуи было поить?! - Профессор, а может, вы сами дойдете до банкетного зала? - А я пока выловлю Лолидрагон, уговорю ее помириться с моим непутевым братцем, найду этих двух олухов и вправлю им мозги на место!
- Фэнг Лан, стойте! - приказал Гуи, резко затормозив у дверей в коридор, ведущий в тот самый зал. И руку, за которую я его вела, на себя дернул. Я влетела в его объятья. - Фенг Лан, я пьян.
- Это бы и слепой заметил, - пробормотала я, тяжело вздыхая и пытаясь не обращать внимания на руки Гуи, снова поглаживающие мою спину, а так же те приятные ощущения, которые эти прикосновения порождали.
- Не перебивайте! - оборвал мое бурчание Гуи. - Я пьян... И сейчас понимаю, что зря не напился раньше!
- Почему? - удивилась я, опустив взгляд. Что-то не нравится мне его тон!..
- Потому что я был слеп, - поделился со мной Гуи. - В пьяную голову приходят самые невероятные идеи! Например о том, что иногда, в качестве бонуса разработчики могут предложить что-то игроку. Я слышал об этом - один парень получил удивительный меч, не прилагая никаких усилий. Это был бонус от создателей игры... Не помню уже за что... - Ой, не нравится мне то, к чему он клонит! - Пол игрового персонажа соответствует полу игрока в реальности... Но что, если есть какой-то неафишируемый бонус, дающий возможность выбора?
- Профессор? - позвала я. - Вы это о чем?
- Я? - Гуи делано удивился. - Я просто размышляю!
- Профессор, пожалуйста, пустите меня! - потребовала я. Мне надо сбежать от него! Скорей! Скорей! Скорее!!
- Как пожелаете, Ваше Высочество, - шепнул мне Гуи, осторожно отпуская меня. Я замерла и тяжело вздохнула. От Судьбы не убежишь, да? - А если бы я не догадался?..
- Я бы была рядом, - улыбнулась грустно, - как и обещала.
- Но не призналась бы, - понял Гуи, снова заключая меня в объятья. Я уткнулась носом ему в ключицы, боясь, что он сейчас попробует если не поцеловать, то хотя бы посмотреть мне в глаза. Бард ласково погладил меня по голове. - Я пьян от вина, но больше я пьян от своего прозрения... Ты простишь слепца, Фенг Лан? И дашь ли шанс тому, кто так долго не видел правды?
Я не ответила, а просто обняла в ответ. Его объятья были мне не знакомы. Кажется, пора узнать их поближе?..
======================================================
*Новая глава, меня несет*

Булочка...

Питомец, который был в проекте разработчиков, но официально не был выложен в игру. При вопросе "Чем кормить питомца Булочку?" ГМ-ы всерьез хотели забанить за издевательство. А при предъявлении этого самого странного питомца таращили глаза, но не знали, что ответить.

Булочка кушал булочки с мясом, а потом этим самым мясом плевался. В сочетании с огненной атакой Феникс на подобном рационе можно было прожить довольно долго.

Булочка всегда видел суть и называл Принца мамой. Он любил своего... хозяина? Нет, не хозяина. Маму. Милый, добрый, наивный Булочка, который не любил, когда его маму или ее друзей обижали.

Но ведь помимо мамы у него был и папа. Тот, кто создал его (или просто перехватил у разработчиков?), дал возможность познакомиться с миром "Второй жизни". Владыка.

Булочка любил и маму, и папу. И он совершенно не понимал, почему они смотрят друг на друга так холодно. Разве нельзя жить в мире? Почему мама говорит, что не простит папу? Почему папа просит убить его? Разве нельзя просто всем помириться?.. Почему они так холодны?.. Булочка смотрел на маму и папу и просто не понимал, что творится.

Это было... неправильно!.. Сейчас, он спросит, что происходит, а потом объяснит им, что нельзя ссориться. Они же его мама и папа.

Но короткий взволнованный приказ Принца, и Феникс уносит Булочку подальше от места боя. Зачем? Булочка вырывается, кричит, плачет. Феникс пытается объяснить, что вмешиваться нельзя.

Но Булочка не понимает. Ему плевать на то, что Владыка - НПС с самосознанием, который угрожает всем игрокам "Второй Жизни". Он боится, что мама и папа будут ругаться.

А он этого очень не хочет!..

Ведь можно же жить в мире!..

Можно? Да?..
======================================================
РЕКЛАМА
- Всем привет! Я пришла!
Этот вопль прозвучал в полнейшей тишине. Лолидрагон удивленно обвела взглядом присутствующих и оперлась плечом на косяк двери.
- Что? Никто не рад меня видеть? Это же я! Лолидрагон из Странного отряда! Вы что? Не узнаете меня? Гуи? Ветер?
Ян Мин опустил глаза, страясь не смеяться. Лоли надула губки и в упор посмотрела на Гуи.
- Э, нет, дело не в этом. Лоли, мы тебя узнаем, просто сейчас идет лекция. Я - профессор, а они - ученики!
Гуи взъерошил волосы и как-то обреченно глянул на воровку.
- И когда закончится лекция? - заинтересованно протянула Лоли.
- Я хотел ее закончить перед тем, как ты влетела в аудиторию, - хмыкнул профессор.
- Ну, тогда я забираю Принца и иду по магазинам! - возвестила Лоли. - А то у Братца Волка и Юлианны скоро свадьба, а я до сих пор не могу придумать подарок!
Студенты загалдели. И лишь четверо остались спокойны. Фэй и Джин хихикали, Ян Мин старался не ржать, а Фенг Лан уткнулась лицом в ладони.
- Принца? - перекричал шум профессор. - Тихо все! - Студенты притихли. - Лоли, ты знаешь Принца в реальности?
- А вы не знаете? - Лоли подняла брови. Большинство ответила недоуменными взглядами. - Ну! - Воровка подскочила к Фенг Лан. - Проявите воображение! - Лоли отняла ладони от лица девушки. - Представьте! Волосы белые! Глаза красные! Пол мужской! И уши воооот так!
- Лолидрагон, прекрати тянуть мои уши! Прекрати, я сказала! - Фенг Лан прижала горящие уши к голове, окинула всех мрачным взором, встретилась взглядом с ошарашенным профессором и поспешно вылетела из аудитории.
- Чего это она? - удивленно спросила Лоли и посмотрела на своего парня. - Слушай, чего ты смеешься? Если она сбежала, то ты пойдешь со мной по магазинам!
- Нееееет! - вопил легендарный Бессердечный Ветер, когда его тащили за ворот в ближайший торговый центр.

======================================================

Я - Принц, но это только часть меня. Наверное, это глупо. Нет МЕНЯ, а есть два Я: Сяо Лан и Принц. Одна - девушка. Да, симпатичная, да, умная, но девушка. Типичная. А второй - эльф. Он сильный. Его уважают. Им восхищаются. Его любят. У него есть свой фан-клуб, в конце концов! Но кто я? Кто я на самом деле? Кровожадный эльф или простая девушка? Кого он любит больше? МЕНЯ или ЕГО? Это - реальность, детка, ты должна понять, что это реальность... "Вторая жизнь" дала мне многое, но... Я чувствую себя шизофреником. Братец, конечно, утверждает, что я просто трансвестит, но... Кто же ты на самом деле, Фенг Лан? Как все это запутано... Я и ОН - Сяо Лан и Принц... Кто же я на самом деле, если вся моя жизнь состоит из запутанных "но"?..


======================================================
- Ну, Принц, - пищит Лоли. - Ну, позяяяяяяя!!!
- Нееееет! - Принц крепко держится за ножку кровати и прячется под ней же, откуда неугомонная воровка старательно тянет его за ногу.
- Нууууу!!! Даже Гуи и Викед согласились! - продолжает Лоли, не выпуская ноги Принца.
- Да? - Принц на секунду представляет, что стоило Лоли уговорить Гуи и Викеда и отпускает нечаянно ножку кровати. На секунду! На мгновение! Но отпускает. И Лолидрагон хватает этого мгновения, чтобы вытащить Принца на свет белый. - Лоли... Ты меня хочешь угробить? - жалобно интересуется Принц, смотря на воровку жалобно.
- Нет! Не хочу! - хихикает Лоли. - Ты мне для фотосессии живой нужен. И я скажу, что я пообещала этим двоим после съемки!
- Да? - Принц понимает, что попался. Но любопытство, когда-то сгубившее не одну кошку, решило подработать и сейчас. - Хорошо... Но ты обещала!
- Помню, помню! - фыркает Лоли.


======================================================
- О чем ты думаешь? - тихо спрашивает он, зарываясь лицом в мои волосы.
- О тебе, - отвечаю честно. Да и не могу я врать, когда он так прячется в моих волосах. Сразу становится понятно, что этот сильный, успешный, красивый мужчина больше всего на свете боится меня потерять. Снова. - Люблю тебя.
- Тише, - шепчет он куда-то за ухо. Чуствую его дыхание и коленки сами начинают подкашиваться. Сразу вспоминается вчерашняя ночь. Мррр... - У меня сегодня голова болит...
- Ты все-таки простыл вчера под дождем, - констатирую я, предварительно вывернувшись в его руках и прикоснувшись губами ко лбу.
- Наверное, - кивает он и бережно прижимает к себе. Ну, долго я его отучивала обнимать изо всех сил мое тело. Он ведь привык... Теперь никак не может принять то, что я слабее. - Пойдем спать или посмотрим еще на море?
- Нет. Тебе надо лечь. Померять температуру и выпить лекарства, - строго отвечаю я, а он смотрит с такой беспомощно-счастливой улыбкой... И у меня просто не остается других слов: - Люблю тебя... Сильно-сильно. Веришь?
- А я тебя сильнее, - шепчет он мне на ухо и подхватывает на руки, транспортируя в номер.

======================================================

- Он хороший, - доверительно сообщает пьяная Лоли. Говорит она внятно, спокойно, уверенно и вполне трезво. Не скажешь, что столько выпила. Я, чтобы убедиться в этом, смотрю на батарею пустых бутылей. И кто дернул меня поить ее? Хотя... Должна же я как-то узнать, что она чувствует к моему брату! - Он просто очень любит.
- Это я и без тебя знаю, - бурчу в ответ. - Ты-то как к нему относишься?
- Ну, он красивый... Но безнадежно для меня влюбленный. Не смогу его заставить забыть в любом случае, - хмыкает воровка. - Он просто потерян для общества!
- Да? - удивленно спрашиваю. Что-то я не до поняла.
- Ага. Представляешь, даже ориентацию сменил. Он ведь девушек любит. А тут... Влюбленный придурок! - глухо констатирует девушка и залпом допивает выпивку из стакана.
- Опа. - Так... Сколько нового я узнала о братце! Даже удивительно. Оказывается, он в кого-то влюбился, а я-то и не знаю! Только бы не в Викеда. Он нормальной ориентации. А что делать, если в Гуи? Он же меня обвинять будет, что я барда бью постоянно. А как не бить, если понимаю, что этот извращенец лапает меня-Принца, но ему совершенно по боку я-Фенг Лан?.. Стоп! А Лоли-то не обидно, что братец ее кинул и на свой пол переключился? - А ты что? Как хоть относишься к этому?
- Радуюсь, - честно отвечает воровка и уютно устраивает голову на руках. У меня после ее слов, даже челюсть упала. До сих пор коленка болит.
- К-как? - выдыхаю. Не поняла? Лоли же нравился мой братец!
- Просто, - сонно бурчит та в ответ. - Он ведь сумел разглядеть суть. Он влюбился в девушку, которую сможет полюбить и в жизни. Вот только ему сложно будет понять, как ты Принцем оказалась. В правилах же это запрещено... - Лоли зевает. До меня, наконец, доходит, что она говорит не о Ян Мине. - Он любит тебя жестокой, сильной, купающейся в крови и влюбляющей в себя кучу народа. Никуда не денется. Полюбит и простой, обыкновенной, милой девушкой. Тем более, он знает, что скрывается за скромной маской обычной студентки. Угум. Хоть бы он узнал поскорее. Тем более, что ты тоже к нему не ровно дышишь. Хочу поглядеть, как он ухаживать будет за тобой в реале.
Лолидрагон засыпает, а до меня доходит, что она говорит о Гуи.
- Б-бармен, - заикаясь зову я. - Выпить. Много. Очень много.
И кто дернул меня ее поить? Кто, я себя спрашиваю?!


======================================================
