Здравствуй, Баффи



Здравствуй, Баффи. Нет, мы не знакомы. Но у нас есть с тобой кое-что общее. Да, Спайк.
Знаешь, к встрече с тобой я готовилась так тщательно! Выяснила о вас двоих все, что только можно, привела тысячи аргументированных доказательств, что вы не пара и ты должна его отпустить от себя. Я была уверена, что выдержу эту битву и отвоюю своего Спайка…
Что изменилось? Ничего. И все. Я просто увидела тебя. Знаешь, пятнадцать минут назад ты тренировала своих подопечных. Они нападали все разом, а ты уворачивалась с такой легкой, довольной усмешкой, будто эта смешная пародия на сражение доставляет тебя удовольствие. И все это показалось таким знакомым! Я смотрела на тебя и пыталась понять, кого же ты мне напоминаешь.
Да, Спайка.
Знаешь, я привела тысячу разумных доводов того, что вы разные. Но все они отступают перед тем, насколько вы похожи. Что? Нет, нет! Я не подлизываюсь к тебе, чтобы отравить. Как тебе такое вообще в голову пришло? Что? Предыдущая пассия Спайка? Это та, которая его приворожила? Да, да. Она его приворожила. Он вообще по собственной воле только с Хармони иногда сходится. А я? Ну, он был мне нужен. Спайк просто дал мне то, чего я желала. Теперь это очевидно.
А ведь еще полчаса назад я была уверена, что мы созданы друг для друга, а ты – лишь ничтожное препятствие, старая любовь, которая должна забыться со временем.
Как, однако, быстро могут поменяться взгляды. Теперь я – лишь помеха вашему счастью. А ты – его половинка. Что? Я слишком романтична? Пожалуй. Но какая теперь разница? Мне придется искать своего мужчину, которого я смогу полюбить такого, какой он есть. Ты же любишь Спайка со всей его жестокостью и темным прошлым?
Ой, вот только не надо мне лгать, что он ничего для тебя не значит! Я же знаю этот взгляд – взгляд влюбленных, при которых упомянули об объекте их любви. Что? Нет, я ничего не скажу Спайку, обещаю. В этом вопросе разбирайтесь сами.
Как там говорится? Благословляю вас, дети мои.
Прощай, Баффи, и будь счастлива.




Ни о чем



– Привет.
– Привет.
– Она к тебе приходила?
– Твоя новая девушка?
– Она.
– Да, приходила.
– И?
– Что?
– Что ты ей сказала? Она после этого меня бросила и сказала, что должна найти свою любовь всей жизни.
– Я ничего ей не сказала. Она умная женщина и умеет делать выводы.
– Да… Она умная… Знаешь, у нее даже докторская степень была, представляешь?
– Ну хоть разбавила череду типичных блондинок, как те Бэтти и Лиззи. Кстати, ты можешь выбирать девушек, которые называют себя нормальными именами?
– Как у тебя?
– Хэй! Не придирайся к моему имени!
– А ты не придирайся к моим девушкам.
– Спайк, ты невыносим!
– Никто не просит тебя носить меня, любимая.
– Придурок.
– От блондинки слышу!
– Заткнись.
– Не раньше, чем ты, котенок.
– Спайк, знал бы ты, как я тебя ненавижу!
– Я знаю, любимая, знаю… Пойдем громить вампиров? Я тут гнездо знаю большое.
– А пошли! Но я все равно тебя ненавижу Запомни!
– Не волнуйся, ласточка, запомню.




Соперники



В битве они походят больше на соперников, чем на союзников. Они буквально сражаются за каждого противника. Нет, пока их два и больше, то еще можно драться, побеждать и наслаждаться поединком.
Когда остается только один, как сейчас, то эти двое вполне могут подраться за право одолеть последнего в этом гнезде вампира. А несчастному только и остается сидеть на земле, хлопать глазами и пытаться понять, почему грозные противники не убивают его, а борются друг с другом. Правда, когда вампир пытается сбежать, они мгновенно вспоминают про него, заставляют сесть на землю или каменный пол и продолжают свой поединок за право убить противника, превратившегося в жертву.
Удары следуют за ударами. Оба улыбаются. Они довольны тем, что опять сошлись в поединке. Оба прекрасно знают приемы друг друга и реагируют быстро, уверенно и смертоносно… Да, любому другому подобная серия ударов, например, принесет только смерть. Они же наслаждаются.
Сумасшедшие. Это последняя мысль вампира, которого превращает в облачко пыли третье действующее лицо. Яркая брюнетка усмехается, чуть прикусывает губу и наблюдает за боем, отмечая для себя новые приемы. Она понимает, что сейчас, когда оба сражаются на пределе своих возможностей, но не переходят черту, соваться к ним нельзя. Нет, не убьют, но совершенно автоматически, даже не желая этого навалять могут знатно. А потом еще будут ходить и обсуждать, кто больше синяков поставил.
Брюнетка еще минуту смотрит, как они пытаются одолеть друг друга, а потом уходит. Ей еще за ученицами присмотреть надо. Все же первый поход на кладбище. А если они и нарвутся на этих соперников, то хоть научатся, что под руку взрослым Истребительницам и душевным вампирам лучше не лезть.
А двое продолжают биться, упиваясь ощущениями своего опасного танца.




Помощь



– Фэйт, спаси меня!
– Спайк, Вуд тебя убьет.
– Эй, я даже не сказал еще ничего!
– Итак ясно, что ты просишь моей помощи, чтобы отвязаться от новой пассии. Нет. Притворяться твоей девушкой я не буду. И Вуд тебя убьет, если увидит нас вместе.
– А почему не тебя?
– Хэй! Я его девушка вообще-то. Или кто я ему?
– Почти невеста. Вот только он никак тебя окольцевать не может. Но что мне теперь делать?
– Честно сказать девушке, что она тебя не интересует.
– Пытался. Но слов она не понимает. Да я готов уже ее убить!
– Ого. Впервые вижу, чтобы ты так злился на кого-то, кроме Ангела и Баффи.
– При чем тут это?
– Да так. Слушай, есть идея. Вы же с Баффи сейчас нейтрально относитесь друг к другу?
– С тех пор, как она порвала со своим парнем-пожарным, да.
– Хорошо. Тогда попроси ее сыграть твою девушку.
– Думаешь, сработает? А Баффи согласится?
– А сейчас узнаем! Би, тут Спайку нужна помощь! Поможешь? Обещаешь? Вот видишь, она согласна. Иди, Ромео, объясняй, что надо будет делать. Она уже пообещала помочь, так что не откажется.
– Ты мне помогла. Я не забуду.
– Сочтемся. Иди уже, Ромео! Ни пуха.
– К черту!




Здравствуй, Баффи. Дубль 2



Здравствуй, Баффи. Нет, мы не знакомы. Но у нас есть с тобой кое-что общее. Да, Спайк.
Да, я считаюсь его девушкой. Но глупо верить, что я ей являюсь. Почему? Я видела вас. Нет, он даже не целовал тебя, просто взял твою ладонь. Знаешь, я смотрела на вас и понимала, что мне ничего не светит, потому что он никогда не смотрел на меня так.
Как? Да как на главное чудо в жизни! Он любит тебя. Он боготворит тебя. Он хочет, чтобы ты была с ним. И плевать, что вы разные. Знаешь, Баффи, когда я впервые услышала про тебя, то посчитала, что ты высокая, мускулистая бодибилдерша, которая любит драться. Он так рассказывал про ваши битвы – влюбленно, завороженно.
Я не умею драться и в этом составить конкуренцию не могу. Пыталась увлечь его сексом, но он слишком пересыщен этим. В его жизни было много женщин. Сейчас ему нужна та, которую он любит. И это не я.

Что? В последнее время он выбирает умняшек? Это был комплимент? Спасибо. Но знаешь, я возненавидела тебя заочно. Не потому, что он тебя любит, а потому что настолько любит. Ты просто не понимаешь, не видишь этого, наверное.
Что? Вы договорились, что ты будешь изображать его девушку передо мной? Да, Спайк умеет добиваться своего. Вот только не надо удивляться! Он мечтал быть с тобой. Поверь.
Жаль, что мне ничего с ним не светит. Он божественен в постели. У вас что-то было, да? О, я знаю эту улыбку. Ну, приятных вам ночей. А мне придется искать нового парня.
Прощай, Баффи. Я любила твоего мужчину. А теперь я желаю вам счастья. Прощай.




P. S.



– Гони деньги.
– Это не считается!
– Это десятая девушка Спайка, которая признала, что они созданы друг для друга. Гони деньги.
– Держи. Вот черт! Как я мог поиграть?
– Откуда я знаю? Кстати, черт у нас ты. Точнее, Дьявол. Так, пять, десять, двадцать, тридцать…
– Итак, что дальше?
– Не сбивай. Сорок, пятьдесят, шестьдесят…
– Ну, это пари ты выиграл. Как и предыдущие. С чего ты вообще решил, что они созданы друг для друга?
– Потому что я их такими создал. Семьдесят, восемьдесят. Ага! Ты зажулил двадцатку!
– Держи. Ладно, о чем поспорим теперь, Боженька?
– О том, сколько они проживут вместе без крупных ссор?
– Четыре часа. А потом они перестанут заниматься сексом и решат немного поговорить.
– Четыре? Так мало? Ты вспомни, что они творили, когда у него души еще не было. Десять часов! И да, ставлю ту сотню, что выиграл.
– Принимаю! Итак, раз, два, три. Игра началась, отсчет пошел!

======================================================
