У того, кто его раздражает, каштановые волосы, светло-серые глаза, бронзово-загорелая кожа и стремление стать самым популярным парнем хотя бы на их курсе.

– Ты просто слабак, – смеется в лицо Саймон, а Лиам крепче сжимает кулаки, чувствуя, как выползают когти. – Ты ни на что не способен.

Лиам вздрагивает, чувствуя, как меняются зубы. Ему хочется вырвать горло этого придурка – ударом когтей или собственными клыками. Ему. Нужно. Уйти. Или он сорвется. Впервые с тех пор, как поступил в этот гребанный универ.

Скотт предупреждал, что будет тяжело. Но он не говорил, что каждого задиру Лиам захочет порвать – на мелкие, очень мелкие клочки.

– И что ты мне сделаешь? – почти в лицо фыркает Саймон. – Позовешь мамочку?

Лиам знает, что не может даже ответить – клыки, может, и не такие уж большие пока, но дружки Саймона все записывают на телефон – случайно спалиться не хочется.

– А мамочку звать не нужно, – раздается знакомый голос. – Мамочка уже здесь.

Сначала Саймон делает широкий шаг назад, растерянный – он не заметил, как «мамочка» оказалась рядом. Но это просто. Она нахваталась от оборотней многого – в том числе и умение передвигаться максимально бесшумно… Хотя, нет. Не с ее координацией.

– Детка, – улыбается ему Стайлз, касаясь его плеча, – ты как? Все хорошо?

Лиам кивает – он чувствует, как зубы становятся человеческими, но все еще немного не доверяет себе.

– Ты кто? – хмурится Саймон, оглядывая Стилински с головы до ног. – Я тебя не знаю.

– Зато я знаю тебя! – фыркает Стайлз насмешливо и чуть качает головой, откидывая волосы назад.

В провинциальном Бикон-Хиллс она была задротом и заучкой. В универе овладела косметикой и умением носить один слой более или менее обтягивающей одежды, подчеркнув все, что нужно. Лиам скучал по временам, когда Стайлз таскала на себе одновременно два топика, футболку и рубашку. Может потому, что тогда на нее не засматривались такие засранцы, как Саймон?

А он засмотрелся. Оценивающе – от длинных стройных ног до лисьих глаз. Проглядел усмешку, может, обратив внимание только на крупный рот, но не то, как недобро изогнулись губы. И прищур точно не заметил – иначе бы не начал подкатывать со своим коронным:

– Если ты обо мне слышала, то, может, познакомимся получше?

Стайлз смеется – недобро. Она стоит справа от Лиама, положив свой локоть на его плечо, и недобро ухмыляется, оценивающе оглядывая Саймона. Вот только оценивает она его с одной целью – как скоро можно будет поставить этого зарвавшегося щенка на место и каким способом. Лиам почти боится того, что сейчас произойдет.

– Давай знакомиться, – неожиданно соглашается Стайлз. – Ты?.. Напомни…

– Саймон Мирроу, – ухмыляется главный засранец его курса.

– Да? – удивляется Стайлз, стискивая плечо Лиама и выдвигаясь вперед. – А я думала, что ты у нас «главный мудак» или что-то типа того.

Она скалится в усмешке, глаза недобро прищурены, но Саймон пока этого не замечает – не хочет замечать. Придурок.

– Нет, детка, ты явно путаешь меня с молокососом, который стоит за твоей спиной, – ухмыляется в ответ Саймон, складывая руки на груди.

– Лиам – лапочка, – не соглашается Стайлз. – А вот насчет тебя я не уверена. Так ты… Саймон?

– А ты? – прищуривается Мирроу.

И вот сейчас он начинает воспринимать Стайлз всерьез. Чудо. Обычно он ни одну женщину за человека не считает – то ли из принципа, то ли по глупости.

– Можешь звать меня «мамочка», – мило сообщает Стилински. – И да, я же сказала, что я уже здесь. И… Чем тебя обидел Лиам? Раздолбал к хренам твою машину? Или увел девушку? Он, конечно, обещал, что в универе – ни-ни. Драки и увечья останутся там, где копы не ходят…

Она убирает ладони в карманы, и Лиам делает шаг назад, напрягаясь. В левом – аконит, в правом – перец. Пепел рябины, как всегда, спрятан в заднем – в холщевом мешочке. Для остального вполне подходили полиэтиленовые пакеты.

– Может, не надо? – спрашивает Лиам.

Его зубы, наконец-то, стали человеческими. Ногти все еще чуть острее нормы, но это не так существенно. Стайлз сердита. Она сердита и улыбается. Черт.

– Детка, не лезь, – советует Стилински, коротко оборачиваясь.

– Так ты его сдаешь, что ли? Ты такая мамочка? – удивляется Саймон. – Я не думал, что Лиам – чья-то подстилка.

Стайлз смотрит на Мирроу удивленно, а потом сообщает:

– Ну, чувак, я не думала, что ты настолько извращенец. Мамочка – это не только та, которая сдает внаем. Вообще-то, это та, которая заботится. Обычно, роль матери есть в любой группе – семье, банде, стае. Вожак и его подруга – отец и мать.

Лиам вздыхает – тяжело. Стилински учится на психолога. Она собирается стать той, кем ее считают оборотни. К ней уже сейчас приходят за советом, просят помочь, просят научить контролю или найти якорь. Стайлз помогает. С дипломом психолога она будет помогать на законных основаниях.

Стайлз еще что-то вещает о роли матери в любой социальной группе. Она забыла и про перец, и про аконит – размахивает руками, эмоционально доказывая что-то и наступая на Саймона. Тот машинально пятится. Лиам снова вздыхает.

– Стайлз, меня тут собирались побить, – напоминает он. – Если ты еще не забыла…

– Да? – удивленно смотрит на него Стилински, переводит взгляд на Мирроу и растерянно спрашивает: – То есть, ты к нему не подкатывал?

– Что? – вытаращивается на нее Саймон. – Нет. Я не… Я… Я девушек люблю!..

Он говорит это отчаянно, обиженно и возмущенно. Стайлз смотрит на него снисходительно, похлопывает по плечу и спокойно говорит:

– Лиам тоже. Он любит девушек, а не парней и не обращает на тебя внимания. Конечно, ты чувствуешь к нему некую смутную симпатию, но будучи социально-неуверенной в себе личностью превращаешь эту симпатию в нечто ей диаметрально противоположное, стараясь вывести Лиама из себя, чтобы получить законный доступ во время драки к нему прикоснуться хотя бы. Может, ты этого сам не понимаешь, а все сознательные мысли подавляешь, но подсознание твое работает и диктует тебе определенные… решения твоей проблемы.

Она говорит и дальше настолько уверенно и вдохновенно, что даже Лиам смотрит на Саймона, полностью уверенный, что все его подначка были чем-то вроде дерганья понравившейся девочки за косички – мило, глупо и немного раздражающе.

– Я не гей! – возмущается Саймон.

– Но можешь быть бисексуалом, – отзывается Стайлз. – Это не страшно. Я сама встречалась с девушкой в старших классах. Не стоит подавлять в себе подобные порывы – лучше поэкспериментируй. А нам с Лиамом пора. Мы едем на выходные домой.

Стайлз берет его за руку и уводит, оставив Саймона растерянно хлопать глазами. Лиам некоторое время послушно идет за Стилински, а потом спрашивает:

– Саймон… меня… хочет?

– Что? – оглядывается на него Стайлз, хмурится легко и выдает с насмешкой: – Конечно, нет! Он пытается занять место доминантного самца, скажем так, и чувствует в тебе угрозу – у него есть парапсихические способности. Он просто не знает, что ты оборотень, но воспринимает тебя как угрозу. И да, скажи «спасибо». Ближайшие пару недель тебя трогать он не будет. Его дружки точно позаботятся о том, чтобы все растрепать.


Она усмехается, и Лиам улыбается в ответ.

– Спасибо, мамочка, – говорит он, а Стайлз смеется.

– Мамочка? – удивленно повторяет Скотт, смотрит на них, все еще держащихся за руки и растерянно замечает: – А правда. Стайлз, ты, кажется, играешь роль мамочки.

– Я в курсе, – сообщает ему Стилински и просит Лиама: – Поведешь? Мы со Скоттом целую неделю не виделись…

– Только не делайте ничего, что сломает мою хрупкую детскую психику, – кивает Данбар и ловит ключи, брошенные Скоттом.

МакКолл утягивает Стайлз на заднее сидение. Они обнимаются и шепчутся, иногда смущенно, все еще недоверчиво целуя друг друга. Данбар старается не смотреть на них и не подслушивать – через два часа его сменит Скотт или Стайлз. Пока же…

– Я тебя люблю, – сообщает кареглазой Скотт.

– Я знаю, – улыбается ему Стайлз, и они целуются.

– Ну я же просил! – тянет Лиам и старается не улыбаться.

Это хорошо, когда в стае Альфа и его подруга так едины – почти что душой. Что из этого получится – полу-случайное прозрение, странная попытка быть вместе, понимание, что все так и должно быть – не знает никто, но сейчас они настолько милые, что срочно хочется увидеть Хэйдэн.

…До Бикон-Хиллс остается еще две сотни километров…
======================================================
