– Так это такая шутка? – спрашивает Сара, разглядывая артефакты прошлого на его столе, пока сам капитан Хантер чистит оружие.

– Что конкретно? – смотрит на нее Рип. – В последнее время мне кажется, что весь этот мир – одна большая шутка. Чей-то спектакль. Сэвидж ненавидит меня потому, что я пытался убить его. И мою семью он убил только из-за этого.

Ладонь привычно тянется к часам, чтобы прикоснуться, но Хантер обрывает движение. Он. Чистит. Оружие. Ему не стоит отвлекаться.

– Как тебя зовут? – смотрит на него Сара, подбрасывая на ладони хрустальный шар. – Настоящее имя.

– Аккуратней, – просит Хантер. – Это бесценная вещь.

– Конечно, – хмыкает Сара, но кладет шар на место. – Месть… Она никогда не имеет цены.

– Я говорил не об этом, – смотрит на нее Хантер. – И ты прекрасно это понимаешь.

– Понимаю, – соглашается Сара. – Поэтому и хочу знать – как тебя зовут?

– Чем тебя не устраивает мое имя? – вскидывает брови капитан.

– Тем, – хмыкает Сара, – что либо оно не твое, либо у твоих родителей было ужасное чувство юмора.

– Объяснись, – просит Хантер и осторожно собирает детали лучевого револьвера.

– Начнем с фамилии, – ласково улыбается ему Сара. – Хантер. Охотник. Ладно, хорошо. Я допускаю, что есть люди с такой фамилией. Но само звучание… в этих обстоятельствах… Ты же охотишься на Сэвиджа, Охотник. Или я не права?

– Тем не менее, – позволяет себе улыбку Рип, – эту фамилию носил мой отец и много поколений моих предков до него.

– Ладно, это ты отбил, – кивает Сара. – Но имя…

– Что с ним не так? – притворно удивляется Хантер.

– Рип, – проговаривает Сара. – R.I.P. – Усмехается, проговорив по буквам, и добавляет почти самодовольно: – Rest In Peace. Покойся с миром. Говорящее имя, не находишь?

– Может, у моих родителей было плохое чувство юмора? – усмехается Рип.

– А может, это имя – лишь обещание кому-то, – отзывается Сара.

– А если так? – уточняет Хантер. – Ты бы захотела узнать настоящее?

– Да, – кивает Канарейка. – Чтобы знать, с кем именно я работаю, кому доверяю свою жизнь и…

– Картер, – перебивает ее Хантер.

– Что? – оборачивается Сара. – Его здесь нет. Он сейчас где-то с Кендрой. Кажется, тренируется. И тебе не удастся сбить меня с мысли.

– Я и не пытался, – усмехается Хантер, разглядывая пистолет и убирая его в кобуру. – Я не пытался, мисс Лэнс. Прошу меня простить. Я думаю, что должен переговорить с мистером Палмером.

Рип уходит, стараясь не думать, что Сара в чем-то была права. Имя-обещание, имя-угроза.

Что же, пусть Сэвидж боится. Не зря же его имя расшифровывается как «покойся с миром»?




======================================================
