РЕКЛАМА
Стайлз подкрадывается к ней в школьной столовой. Ну… Как подкрадывается… Стилински два раза чуть не падает, усаживается на стул, опирается локтями на стол и зовет:

– Лидия?

– Что? – отрывается от телефона Мартин.

Стайлз выглядит немного смущенной, но готовой к свершениям и немыслимым авантюрам. И это настораживает. Как и последовавший вопрос:

– Ты умеешь поднимать зомби?

– Спроси у Питера, – предлагает Лидия

И кстати, нет, она не согласна с тем, что Хейла-старшего выпустили из дома Айкена. Да, он помог спасти город от дракона. Нет, это явно не искупляло его грехи. Остальные думали иначе. Ну, кроме Стайлз, может быть. Но именно она затребовала помощь Питера, напомнив, что «его не жалко».

– Не-е… – чуть разочарованно тянет Стилински. – Его ты воскресила. Полностью. – Она на секунду задумывается. – Ну, я не проверяла, но думаю, что полностью. Он же не приходил к тебе жаловаться, что ты его не до конца воскресила?

И такое незамутненное ничем любопытство в умных карих глазах.

– Нет, – легко хмурится Лидия. – И что?

В принципе, уже ясно, на что пытается ее подбить Стайлз. Но не мешало бы выслушать эту неугомонную авантюристку, а потом уже категорично говорить «нет».

– Так вот, ты его воскресила, – подводит итог Стайлз и ерзает на стуле, с угрозой сверзиться с сего предмета мебели. – А я спрашиваю про банальных зомби. Ты умеешь поднимать зомби?

– Я… – Лидия на мгновение запинается. Она, правда, задумывается. – Я никогда не пробовала…

– Попробуем?

Вопрос заставляет вздрогнуть. И искушает своим чистым энтузиазмом.

– Стайлз, нет! – резко отзывается Мартин.

– Ну, Лидия… – молит Стилински.

– Стайлз! – одергивает ее банши.

Так нельзя. Это покойники. К ним нужно относиться с уважением…

– Напустим их на Питера…

А в Стайлз, кажется, осталось что-то от Ногицунэ.

– Кхм… – закусывает губу Лидия.

– Не слопают, так напугают, – продолжает искушать Стайлз. – Не напугают, так нервы потреплют…

– Ладно, – вздыхает Лидия.

– Что?! – подпрыгивает Стилински и все же падает со стула.

– Ладно. Хорошо, – вздыхает Лидия, качая головой, и сообщает выбравшейся из-под стола неугомонной особе: – Я согласна. Когда идем на кладбище? И у тебя уже есть ритуал?

– Ты точно спрашиваешь это у меня? – удивляется главный генератор безумных идей этого города. – У Стайлз Стилински есть все!

Они встречаются позже на кладбище, чтобы поднять мертвецов.

В общем, виновата во всем Стайлз, она и только она. Запомните это. Не упускайте эту мысль.



Лидия Мартин складывает руки на груди и решительно объявляет:

– Нет.

Стайлз сдувается. Почти буквально. А потом она начинает причитать:

– Но в каждой книге написано, что за любой ритуал нужно чем-то заплатить, и чем сложнее ритуал, тем важней должна быть жертва. Я думаю, что наш ритуал не так уж важен, но ты его и в грош не ставишь! Лидия, это безответственно!

– Стайлз, – щурится на подругу Мартин. – Ты только что предложила мне намазать лицо каким-то непроверенным составом из трав, на которые у меня может быть аллергия. Я не хочу ходить с кожей, покрытой сыпью или ожогами от сока трав.

– Но, – начинает Стайлз, но Лидия даже не обращает на нее внимания:

– А еще ты притащила кролика. Живого, милого, пушистого кролика с черными ушками. И ты предлагаешь мне его зарезать!

– Ты чуть целого Дерека не зарезала, когда Питера воскрешала, – ворчит Стайлз, пялясь в землю. – Что тебе какой-то кролик?

– Стилински, я тебя придушу, – ласково улыбается ей Мартин. – Я не буду резать кролика.

– Хорошо-хорошо! – вскидывает руки Стайлз и роняет кролика. Тот пользуется случаем и улепетывает со всех лап. – Вот черт. Ладно. Делай, что хочешь.

– Спасибо, – хмыкает Лидия и проходится по кладбищу.

Юная банши скользит меж надгробий, закрыв глаза. Она что-то мурчит себе под нос, настраиваясь… на что-то. Лидия до сих пор не знает, что это и как это работает. Может, поэтому она согласилась пойти со Стайлз?

– Лидс, – слышит она голос шатенки. – Ты сейчас гладишь надгробия и улыбаешься странно. И я надеюсь, что ты меня слышишь и не натравишь на меня зомби.

– Для того, чтобы натравить, – вздыхает Лидия, открывая глаза и поворачиваясь к Стилински, – сначала надо поднять зомби. Я этого еще не сделала.

– Ну, – напрягается Стайлз, зачем-то сжимая в руках металлическую биту, которую притащила на кладбище вместе с кроликом. – Думаю, те два костистых чувака за твоей спиной с этим не согласны.

Лидия резко оборачивается. На нее надвигаются два зомби. И их пасти довольно красноречиво оскалены.

И да, это Стайлз виновата, вы все еще помните это?



Лидия пытается одернуть юбку, но она и без того была короткая. Сейчас она еще и оборок лишилась.

– По крайней мере, они тупые, – вздыхает Стайлз, подпрыгивая на склепе и пытаясь поймать сигнал.

Зомби – когда их стало больше двух десятков? – толпятся вокруг склепа и пытаются дотянуться до Лидии. Стайлз им тоже интересна, но во вторую очередь. Лидия сидит на толстовке подруги, а та пытается поймать сигнал.

– Прикинь, как фигово было бы, если бы они начали использовать друг друга, чтобы вскарабкаться на крышу, – хмыкает Стилински.

– Замолчи, – просит Лидия. – Это ужасно. Я не должна была застрять тут с тобой на крыше, понимаешь? У меня назначено… кхм… у нас с Пэрришем встреча.

– Так и скажи, что свидание, – вздыхает Стилински и хмурится. – Какого черта на кладбище не ловит телефон? Нет, я бы поняла еще, если бы мы были в лесной чаще! Но мы же… Аргх!..

– Подкинь его, – советует Лидия. Стайлз смотрит на нее удивленно. – Что? Я думала, что это ты у нас – источник глупых фактов. Нажми на отправку сообщения и подкинь телефон. Только поймай его после.

– О’кей, – кивает Стайлз, хищно поглядывая на Лидию. – Попробуем. И у меня прямо сейчас есть альтернативное решение.

– Какое? – начинает нервничать банши.

– Кричи, – с улыбкой маньяка просит Стайлз и как-то нехорошо подбрасывает в руках бейсбольную биту. – Кричи, Лидия Мартин, кричи!

Юная банши взвивается на ноги и смотрит круглыми глазами на Стилински.

– Стайлз, что?..

– О, – удивляется Стайлз. – Ты, правда, думала, что вашей Стайлз придет в голову такая глупость, как поднятие зомби? Нет, милашка. Одной лисичке нужны в слугах мертвецы… Не больше. А сейчас мы тут слегка застряли. Так что кричи, Лидия Мартин. И посмотрим, что из этого выйдет.

И Стайлз – а Стайлз ли? – опасно подбрасывает в руках биту. Зомби скоблятся, пытаясь вскарабкаться на склеп, а Лидия… Ей, черт возьми, просто страшно!

И она кричит.

И да, хей, вы все еще помните, кого винить, да?



Стайлз сидит на склепе и ойкает, держась за голову. Лидия осторожно поглаживает ее по спине.

– Прости, – просит Мартин. – Стайлз, я, правда, подумала, что в тебя кто-то вселился. Опять.

– Я рада, – сообщает Стилински и ойкает. – Я этого и добивалась. Ты напугалась. У тебя пока кричать получается только в трех случаях. Рядом есть неупокоенные души. Раз. Рядом с тобой есть злые магические создания типа Ногицунэ или Дарака. Два. И три – ты боишься.

– И ты меня испугала, – кивает Лидия. – Но Стайлз…

– Что? – смотрит на нее Стилински. – Поверь, приехать ночью на кладбище, чтобы поднять пару-тройку зомби из любви к экспериментам, – это как раз в моем духе. За – ой! – помни.


– Запомню, – обещает Лидия и продолжает поглаживать Стайлз по спине.

– Какая идеалистическая картинка, – мурлычет запрыгнувший на склеп Питер Хейл. – Зомби, банши и идиотка, которая суется, куда не просят. Стайлз, милая, ты хочешь, чтобы я не дождался двоюродных внуков?

– Чего? – хмурится Стилински. – Слушай, не-мертвый и страшный, я не понимаю твоих намеков!

– Она не знает, что Дерек вернулся в город ради нее? – уточняет у Лидии Питер.

– Это Стайлз, – напоминает Мартин. – Сопоставить три, казалось бы, несвязанных происшествия и понять, что в городе собирается банда из духов огня, для нее просто. Понять, что шикарный оборотень упорно пытается затащить ее в постель…

– Сложнее, – хмыкает Питер, скидывает свою куртку и безмолвно предлагает ее Лидии.

– Кто бы говорил, – ворчит Стайлз, смотря на банши, которая в эту самую куртку закутывается. – А с Дереком мы уже пришли к консенсусу.

– Что? – с интересом смотрит на нее Питер. – То есть?

– Пока он не придет к моему отцу и не поговорит с ним, я не поверю в его серьезные намерения, – хмыкает Стайлз. – А случайный секс у нас уже был.

– Когда? – удивленно смотрит на нее Лидия.

– Я умею хранить секреты, – довольно улыбается Стилински-младшая, а старший-Хейл тем временем глубокомысленно замечает:

– Так вот почему моего племянника задержали на двадцать четыре часа… Значит, он решил доказать серьезность намерений.

– Что? – возмущается Стайлз и оглядывается по сторонам. – Слушайте, что-то надо делать. Мне сейчас же нужно попасть в участок! Срочно!

– Я тебя понял, лапушка, – кивает ей Питер. – Ждите меня здесь. Скоро вернусь с Дитоном.

И он исчезает в ночи. Лидия приваливается к боку Стайлз и спрашивает:

– Ты решила свести меня с Питером?

– Мы с ним поспорили, – косится на нее Стилински. – И я не свожу. Я пообещала, что ты навестишь его «скромную обитель». Думала, в компании зомби это будет интересней.

– Адрес назови, – просит Мартин и обещает: – Конечно, без зомби, но одному бывшему мертвецу будет интересно.

Стилински улыбается довольно и быстро начинает строить предположения, как можно насолить воскресшему оборотню.

Лидия Мартин засыпает под этот бесконечный поток речи, думая, что, кажется, она тоже немного виновата. Не надо было воскрешать этого мертвеца.



Кто-то осторожно расстегивает ее блузку, и Лидия просыпается. Над ней склонился Питер Хейл. И они у нее в спальне. И он ее раздевает!

Реакция была закономерна.

– Прости, – через десять минут все же говорит Лидия.

Питер смотрит на нее насмешливо и морщится, потому что призовой статуэткой по лицу – это больно. И бровь она ему рассекла.

Они сидят на кухне, и Хейл прикладывает ко лбу пакет замороженных овощей. Лидия хмурится и спрашивает осторожно:

– Но кто тебя просил меня в пижаму переодевать? Я понимаю – ты доставил меня домой, положил в кровать… Укрыл бы одеялом. И все.

– Не в первый раз, – хмыкает Питер и спрашивает устало: – Ты хоть знаешь, как часто ты уходишь куда-нибудь, подвластная силе банши? Ты, дорогая моя, страдаешь мистическим лунатизмом. Именно поэтому, кстати, Стайлз вытащила меня из дома Айкена – я чувствую, где ты и властна ли в этот момент над тобой сила банши.

Лидия смотрит на него, но оборотень серьезен. Она еще ни разу не видела его настолько серьезным. И настолько усталым.

– А… Зомби? – меняет она тему.

– Ты сама с ними справилась, – улыбается Питер уголками губ. – Я только успел Дитона привезти…

– Понятно, – кивает Лидия. – Значит, я – лунатик, который может укладывать зомби в могилы.

Она вздыхает и трет виски.

– Тебе нужно поспать, – уверенно говорит Питер. – И поесть. В любом порядке. Кстати, твоя мама?..

– У тети Мэрион в Лос-Анджелесе, – вздыхает Лидия. – Я тебя…

Она замолкает и смотрит на бровь Питера. Тот убирает пакет в сторону, показывая, что синяк уже почти исчез, а порез более или менее зажил. Лидия вздыхает. И чувствует себя виноватой.

Черт. Если бы она не согласилась на это поднятие зомби, то никогда бы не узнала, что Питер Хейл охраняет ее! Или бы узнала поздней. Ритуал был ошибкой.

Определенно, у нее накопился целый список претензий к одной особе, откликающейся на «Стайлз».




P. S.

– Нет, я не выпущу Дерека Хейла!

– Нет, пап, ты выпустишь Дерека Хейла!

– Назови причину.

– А ты – причину его задержания.

– У меня есть штраф о невероятном превышении скорости и акт о нанесении ущерба собственности города в виде одной клумбы.

– Какое число? Пап! За рулем была я! И мы удирали от горгульи.

– Ничего не знаю. Дерек говорит, что за рулем был он.

– Ах так! Джордан! У тебя есть ключ-карта от камеры?

– Стайлз, даже не думай! Стайлз, что ты собираешься… Стайлз! Зачем ты заперла себя в одной камере с Дереком Хейлом?

– Папа, я сейчас с кладбища, где сидела на склепе, а вокруг прыгали настоящие зомби. Потом меня оглушила банши. Потом перепугал Питер. Два раза. А сейчас я хочу просто побыть рядом со своим оборотнем.

– Что? Стайлз! Он не может быть твоим парнем!

– Назовите причины, шериф Стилински. Дерек, что ты на меня так смотришь? Да я влюблена в тебя с шестнадцати лет! Мне скоро восемнадцать. И я хочу с тобой встречаться. Честно.

– Шериф, можно еще одно одеяло? На кладбище сегодня, наверное, было холодно.

– Хейл, мы с тобой еще поговорим. Выметайтесь из камеры. Оба. И, Бога ради, Хейл, довези мою дочь домой. В целости и сохранности.

– Ага, пап, заметано. Дерек, пошли.

– Это не значит, что тебя не ждет разговор о несанкционированном поднятии зомби, Стайлз! И о твоем поведении… И… убирайтесь. Вы слишком счастливые. И не целуйтесь в машине посреди улицы. Боже, за что ты дал мне такую дочь?..

======================================================
