
Корделия Чейз, ранее известная, как одна из самых влиятельных стерв старшей школы города Саннидейла, после ставшая плохой актрисой, но неплохой провидицей и ныне являющаяся ангелом, сидела на облаках и болтала ногами.
– Дитя, ты все еще тут? – спросил архангел Михаил, поправляя перевязь меча. – Что такого интересного ты видишь там, внизу?
Мужчина склонился, посмотрел вниз, покраснел, поспешно шагнул назад, пряча взгляд от ехидно улыбающейся Корди.
– Почему тебе нравится наблюдать за своим возлюбленным в такой пикантный момент? – кашлянул архангел, поправил золотистый нимб, старательно не смотря на довольную девушку.
– Потому что я хоть могу подсмотреть за ним в душе, если сама добраться не могу, – фыркнула Корделия. – И почему вам не отправить меня обратно навсегда?
– Ты заслужила место на Небесах, – нахмурился Михаил. – Среди нас ты можешь быть самой собой.
– Да, – мило улыбнулась брюнетка, – но я хотела бы быть самой собой на Земле, рядом со своими друзьями и парнем. Хотя бы ближайшие шестьдесят лет. Неужели я многого прошу?
– Нам хватает и того, что ты игнорируешь предписания и вместо туники и сандалией носишь вот это… – Архангел неопределенно помахал руками, показывая на открытый алый сарафан и изящные черные босоножки на высокой шпильке. – Разве в этом удобно драться?
– Когда на прошлой тренировке я стукнула тебя каблуком, ты высказался по другому, весьма резко оценив остроту и силу удара, – напомнила девушка. – И когда Люц заглядывал на огонек и оценил мое декольте, ты тоже высказался положительно, отметив, что как отвлекающий фактор мои наряды весьма хороши.
– Кхм, – смутился Михаил, расправляя багряного цвета крылья. – Не в этом дело. Корделия, ты теперь ангел.
– Если бы я была ангелом, то у меня были бы крылья! – возмущенно отозвалась девушка. – Даже у Купидонов есть крылья! И луки. Но я из лука стрелять не умею, так что мне сгодятся хотя бы крылья.
– Вот для этого я тебя и искал! – воодушевленно начал Михаил. – Решением Высших Сил и Сил, Которые Прибудут…
– Стоп! – оборвала Корди. – А это разве не одни и те же Силы?
– Господи, дай мне сил, – вздохнул архангел. – Нет. Силы, Которые Прибудут – это души людей, которые должны стать героями впоследствии. Твоя душа тоже когда-то была в их числе. Поверь, уж я-то знаю. Мы и тогда с тобой намучались. А Высшие Силы – силы добра и света, к которым отношусь я и, теперь, и ты.
– Круто! – оценила Корди. – Мне посылали видения дети, которые не родились! Неудивительно, что все было так плохо… Ладно, что они там решили?
– Они решили, – с терпеливым вздохом продолжил Михаил, – что пришло время. Ты получишь свои крылья и нимб.
– Да? – нахмурилась Корди. – О! Теперь мне придется подбирать блузки и платья с открытой спиной. – Брюнетка нахмурилась. – А они не тяжелые? И какого цвета они будут? А почему у некоторых они больше, а других меньше? А как я буду с ними спать? А для того, чтобы спать на спине, есть специальные кровати или их придется изобретать?
– Не знаю! – рявкнул Михаил. – Прости меня, Господи… Корделия, дитя, сейчас ты отправишься к Дождливым озерам и окунешься в водопад Радуги.
– Где и обрету крылья! – подхватила Корделия, подскочила и бросилась к вышеупомянутым озерам.
Михаил облегченно вздохнул, когда надоедливая ангелесса смылась. А потом ему стало любопытно. Да, эта девушка была мягко говоря необычная. Он при жизни отличался своим талантом к воинским искусствам, поэтому и получил крылья багряного цвета – цвета последнего заката, цвета крови. А эта девушка… Странная. Милая. Наглая. Упрямая. Упертая. Целеустремленная. Добрая. Жестокая иногда. Жадная до денег. Стервозная. Ставшая полудемоном ради высшей цели. Часто плюющая на правила. Но очень чистая и светлая. Ему было просто любопытно. А ведь любопытство – это не порок?
Архангел отправился к водопаду Радуги и сел на берег Дождливого озера, дожидаясь того момента, когда обретшая крылья ангелесса выйдет из разноцветного потока воды. Он приготовился долго ждать, но Корделия появилась раньше, чем он успел устроиться.
И вот она шагнула вперед, раздвигая поток крыльями. Михаил посмотрел на Корделию и порадовался, что успел сесть. Да, с этой девушкой определенно всегда были, есть и будут проблемы.
– Да вы издеваетесь! – тем временем возмутилась Корделия, держа в одной руке ало-черный нимб, а другой рассматривая золотые с черным, белым и алым крылья.


======================================================
РЕКЛАМА



Корделия Чейз, поправила нимб, сейчас отливающий агрессивно-красным цветом, взмахнула крыльями и пристально уставилась на пятерых нахальных подростков. Три девочки и два мальчика.
– Так, – тяжело вздохнула ангелесса и обернулась к Михаилу. – Какого черта я должна с ними разбираться?!
– Потому что, – терпеливо начал архангел, в который раз проклиная всех и вся за то, что его назначили наставником этой брюнетки, – ты знакома с их родителями.
– А почему они подростки? – как-то обиженно спросила девушка. – Насколько я поняла, они растут наоборот. От старцев к младенцам.
– От людей, чей возраст примерно равен сорока, к подросткам лет пятнадцати, – поправил архангел с тяжелым вздохом. – Корделия, я все это объяснял тебе еще три дня назад.
– Да? – надула губы ангелесса. – Правда? А почему я не помню? А если я не помню, значит, этого не было. Так?
– Господи, помоги мне, – в который раз за последний месяц пробормотал архангел, возведя взгляд вверх. – Так. Еще раз. Это – твое задание, как новоявленного крылатого ангела. Ты обрела крылья, значит, получаешь теперь задания более высокого статуса. Итак, ты должна поговорить с Силами, Которые Прибудут. Эти пятеро некогда смогли свести Ту Самую Истребительницу, известную тебе, как Баффи Саммерс, и Уильяма Кровавого Пратта, известного тебе, как Спайк.
– Что? – возмутилась Корди. – Баффи и Спайк вместе? Как? Когда? Нет, как?!
– Так, – тяжело вздохнул Михаил. – Сейчас ты поговоришь с Силами. Одной из этих душ предстоит скоро отправиться вниз, родиться. Ты должна успокоить эту великолепную пятерку.
– Я не никогда не хотела работать подростковым психологом! – возмутилась Корделия. Михаил сжал губы, одна его рука легла на рукоять меча. – Но хорошо! Я поговорю с ними!
– Я всегда верил, что ты станешь хорошим ангелом, – улыбнулся Михаил, расправляя крылья. – Я вернусь через пару часов. Удачи!
– Удачи, ага, – пробормотала Корди, смотря, как поспешно улетает архангел. – Ты просто хотел отвязаться от этих деток. – Девушка обернулась к деткам и внимательно посмотрела на пятерку. Цвет волос варьируется от золотистого до русого. Цвет глаз от синего до зеленого. Да и походят все друг на друга. А парни – вообще копии друг друга за исключением глаз. – Вы – одна семья? – уточнила ангелесса. – В смысле, братья и сестры?
– Ты – гений! – фыркнула одна из девочек – русоволосая и зеленоглазая –, сложив руки на груди. – Конечно, с чего бы нам держаться вместе? Может, мы просто друзья, как ты думаешь?
– Джесси, – мягко оборвала ее блондинка с понимающим мягким взглядом синих глаз. – Не надо. Мы все волнуемся из-за моего ухода, но не надо срывать злость на Корделии. Она нам ничего не сделала.
– Согласна с Джойс! – тряхнула кудрявыми русыми волосами вторая девочка и зло зыркнула на перешептывающихся светло-русых братьев. – Джеймс, Джастин, что вы там опять задумали?
– Ничего, Джейн, – хором пропели близнецы.
– Так мы вам и поверили! – фыркнула Джесси. – Я за вами слежу! – Девочка снова посмотрела на Корделию. – И что? Ты нам будешь втирать про то, что жить – не страшно, ведь мы все равно вернемся на Небо?
– Я вам завидую, – призналась Корди. – Меня-то на землю не пускают. Боятся, что я одним своим присутствием осчастливлю одного вампира по имени Ангел.
– И правильно боятся, – хмыкнула Джесси. – Я от вашего сыночка в диком афиге. Он с моими дубль-Джей такое творит!
– Нашего… Сыночка?.. – Корди удивленно посмотрела на враз притихшую пятерку. – То есть, моего и Ангела?
– Не стоило мне этого говорить, – виновато пробормотала Джесси и обреченно вздохнула. – Да ладно. Подумаешь – ангел и душевный вампир. Кого этим удивишь? Вот наши родители – вампир с душой и бессмертная Истребительница!
– Вы – мои падчерицы и пасынки? – нахмурилась Корди. – И почему вас так много? Ангел не говорил мне, что хочет иметь большую семью…
– Кто? – нахмурилась Джейн. – Ангел? Нет, он к нашему появлению на свет не имеет никакого отношения!
– И слава Богу! – фыркнула Джесси.
– Наши родители, – бросив на сестру злой взгляд, продолжила Джейн, – Баффи Саммерс и Уильям Пратт.
– А все мы – легендарные Саммерс-Пратты! – подхватили близнецы хором.
– Три истребительницы, – все так же мягко продолжила Джойс. – Два юноши с силами истребительниц. Одна из нас – ведьма. – Джейн кивнула. – Вторая – эмпат. – Джесс дернула плечиком. – А я буду считаться сильнейшей истребительницей двадцать первого века.
– Бедная Баффи, – тяжело вздохнула Корделия. – Пятеро? Пятеро детей? Хорошо, что у меня только один будет! Ладно… Вам, вроде, помощь нужна?
– Нет, спасибо, – отозвалась Джойс с улыбкой, и Корделия замерла, смотря на нее пораженно. – Что?
– Вот сейчас я понимаю, каким должен быть настоящий ангел, – призналась Корди. – Такая чистая, светлая, добрая… Ты точно дочь Баффи?
Джойс потупила взор. Откуда-то сверху спикировал ангел, подлетел к ней и чмокнул в щеку.
– Что, провожаем мою девушку в путь? – Ангел обернулся к Корди. – А ты – ее провожатый? Приятно познакомиться. Джамэра.
– Корделия, – вздохнула брюнетка, рассматривая атлетично сложенного синеглазого блондина. – И нет. Я просто оказываю психологическую помощь.
– Это трудная и важная работа, – согласился ангел и обернулся к Джойс. – Любимая, я отправляюсь на задание. Увидимся на Земле.
– Не раньше, чем через пятнадцать лет! – покачала головой Джойс и чмокнула ангела в щеку. – До встречи, любимый.
Джамэра улетел. Корделия посмотрела сначала ему вслед, потом перевела взгляд на пятерку и уточнила:
– Это нормально?
– Нет, – мило улыбнулась Джесси. – Но мы привыкли. Ладно. Оказывай свою помощь, и мы пойдем.
– Вы должны быть сильными! – пафосно отозвалась Корделия, а потом фыркнула. – Но кого это волнует? Жизнь – это классная штука. Поверьте. Встретимся на Земле?
– Встретимся на Земле, – хором отозвались пятеро и начали таять.
– Эй! – возмутилась Корди. – А познакомить меня с сыном? – Но ответа ей не было. – Вот так всегда. Сделаешь Силам добро, а они тебя игнорируют…
И Корди отправилась к любимому облаку, откуда было удобно наблюдать за Ангелом…



======================================================
Корделия Чейз, к всеобщему удивлению, одевшая нечто белое, воздушное и полупрозрачное, сидела на облаке и с задумчивым видом выщипывала у себя перья. Архангел Михаил с любопытством глянул на свою подопечную, но спрашивать, что она творит, побоялся, потому что уже один раз нарвался на меланхоличную Корди. Ему хватило.
А перья летели вниз, с небес на землю. Алое, большое, чуть загнутое, отливающее чуть ли не самим адским пламенем, но одновременно дарящее ирреальную надежду на спасение. Белое, небольшое, прямое, как первый снег, укрывающий землю перед долгой зимой, и настолько чистое, словно поцелуй ангела. Золотое, самое маленькое, как счастье и безграничная радость. Черное – большое, больше алого даже, отливающее скорбью и… сочувствием?
Перья падали на землю…
Корделия Чейз смотрела вниз с облака и медленно продолжала ощипывать крылья. Перья падали вниз. Архангел смотрел на свою подопечную. Казалось, это продолжалось вечность.
Но к Михаилу подошла одна из представительниц Сил, Которые Прибудут. Джессика присела рядом с ним. Посмотрела на прекрасного ангела, смотрящего на землю, на ее наставника. Хмыкнула, тряхнула русыми волосами и спросила:
– Что ты такого интересного увидел?
– А ты не видишь? – поразился архангел. – Смотри. Как она добра и чиста. Истинный ангел! Ты знаешь, что она делает?
– Ощипывает крылья? – подняла брови девочка.
– Нет! – возмущенно откликнулся архангел. Джесси усмехнулась, внимательно смотря на Михаила. – То есть да, – смутился тот. – Но помимо этого… Ты не видишь, что каждое перо, упавшее на землю, дарует человеку спасение?
– Чего? – фыркнула девочка. – Спасение? И в чем же это проявляется, позволь спросить?
– Каждое перо символизирует какое-либо чувство, которое поселяется в душе человека, коего* коснулось перо, – терпеливо начал Михаил. – Алое – надежда. Белое – светлое благословение, поцелуй ангела, вдохновение. Золотое – счастье и радость. Черное – сочувствие всем скорбящим.
– Как мило, – оценила Джесси. – Ладно. Сейчас! Погоди!
Девочка встала, отряхнула джинсы от листьев и направилась прямиком к Корделии. Михаил хотел остановить ее, но не посмел помешать. Девочка села рядом с прекрасным ангелом, свесила ноги с облака, посмотрела вниз. Архангел снова замер, любуясь ими двоими. Они так гармонично смотрелись вместе – ангел и ее будущая крестница.
– Корди, – позвала Джесси, – вот скажи, что ты делаешь?
– А разве ты, умница наша небесная, не видишь сама? – фыркнула ангелесса. – Крылья я ощипываю!
– Да нет! – отмахнулась Джессика. – Я не о том.
– А о чем? – ухмыльнулась Корди. – Конкретней, ребенок, конкретней!
– Зачем ты ощипываешь крылья? – с предельно серьезным лицом спросила Джесси. – Ты даришь своими перьями благословения людям на земле?
– Чего? – вскинула брови Корди. – А так разве можно?
– Да, вообще-то, – нахмурилась Джесси. – А ты не знала?
– В первый раз слышу, – призналась брюнетка, продолжая ощипывать свое левое крыло.
– Так. Стоп. – Русая помотала головой и с подозрением уточнила. – А зачем ты тогда это делаешь?
– Мешаются! И на животе спать уже надоело. А никак иначе не ляжешь из-за этих пуховых перин! – пожаловалась Корди. – Я вот думаю, если все перья выдрать, то крылья исчезнут? Как думаешь?
Михаил круглыми глазами смотрел на свою подопечную. Джесси же банально и некультурно ржала, валяясь на спине и дрыгая ногами.
– Эй, у тебя припадок? – опасливо уточнила Корди. – Хотя, что еще ждать от дочери Баффи и Спайка…
– Не трогай родителей! – всхлипнула от смеха Джесси, садясь. – Лучше посмотри на своего наставника. Мне кажется или у нашего уважаемого архангела сейчас припадок случится?
– Чего? – Корди обернулась на Михаила, узрела покрасневшего от гнева и хватающего ртом воздух наставника и опасливо уточнила: – А ты не в курсе – божественная скорая помощь существует?
– Не знаю, – отозвалась Джесси, стараясь не смеяться. – До этого момента никто так не доводил своих наставников. Ты первая. Гордись.
– Горжусь, – проворчала Корди, старательно пряча от возмущенного архангела проплешину на левом крыле. – Только мне все равно влетит.
– Влетит, – согласилась Джесси и похлопала брюнетку по плечу. – Но ты не волнуйся. Я сейчас тебе такое скажу, что ты забудешь даже про своего злого наставника.
– Про него? – скептически уточнила Корди, указывая на архангела, сжимающего рукоять меча и решительно приближающегося к ним.
– Крылья можно убирать, – улыбнулась девочка, не обращая внимания на скепсис в голосе брюнетки. – Надо только потренироваться.
– Правда? – взвизгнула Корди и бросилась обнимать Джесси. – Спасибо, спасибо, спасибо тебе! Я так устала мучиться с этими махалками! Ты – моя спасительница! Спасибо тебе!
Архангел Михаил остановился, смотря, как ангел в белом и девчонка в джинсах обнимаются и смеются. Ну, что с них взять? Господи, терпения дай, а?
На голову архангела свалилось перо…



______________________________
* Коего - в значение "которого". Устаревшее слово. Вынесла после *мои аплодисменты* десятого сообщения об ошибках именно с этим словом.
======================================================


Корделия Чейз потрогала кончиком пальца свой нимб и опасливо огляделась по сторонам. Архангел Михаил, наученный горьким опытом, уже приготовился объяснять, зачем ангелам нужен нимб, как по нему читать сильные эмоциональные всплески и что отражает каждый цвет в зависимости от жизненного пути хозяина нимба.
Но его разочаровали. Корделия не стала спрашивать, что эта штучка болтается у нее над головой. Она даже не заметила наставника! Вместо этого ангелесса спокойно вытащила из кармана туники бутылку пива и села на облако – наблюдать за происходящим на земле. Привычным движение девушка сдернула нимб с положенного места, отковырнула им крышку и водрузила символ святости ангелов над своей головой.
Михаил круглыми глазами смотрел, как приличная с виду, хоть и немного шебутная ангелесса скандирует что-то про «победите гадких монстров!» и запивает каждый выкрик хорошим глотком пива. Из второго кармана девушка достала пачку чипсов и активно наслаждалась происходящим, заедая и запивая увиденное запрещенными на Небе продуктами.
Михаил тяжело вздохнул, решив сделать выговор, и отправился к Корди. Тем временем что-то внизу, а именно – неспортивное поведение одного из «гадких монстров» – возмутило девушку:
– Со спины!
Девушка преспокойно сдернула нимб, метнула его вниз и через пару секунд снова поймала. Михаил, успевший грозно нависнуть над не замечающей его Корди, сел. Буквально. На свой ангельский зад. Он посмотрел вниз, отметил, что один из минотавров потирает шишку на лбу и как-то обреченно поинтересовался:
– Ты используешь свой нимб, как бумеранг?
– Ага! – довольно согласилась Корди, снова рассматривая происходящее внизу, и ахнула: – Да ты куда лапы тянешь! Да мне с ним еще детей заводить! Держи! – ангелесса сунула в руки Михаила бутылку пива и снова метнула нимб в минотавра. Тот обиженно взревел. – А вот не будешь покушаться на моего Пуфика! – решительно возвестила девушка, прилаживая нимб на место.
Михаил тяжело вздохнул и глотнул пива. Потом архангел понял, что он сделал, и круглыми глазами уставился на Корди.
– Слишком крепкое? – неправильно поняла его девушка. – Ничего! Сейчас за светлым сгоняю!
– Куда? – возмутился архангел.
– В магазинчик, который рядом с рощей Веселых Мыслей, – как само собой разумеющееся ответила Корди. – Ну тот, который Аньянка Дженкинс держит. Да, я знаю, что ей еще искупать грехи за месть и искупать. Поэтому ее и назначили купидоном. Но кто мешает ей в свободное время подрабатывать в магазинчике?
– Не надо бежать, – тихо попросил Михаил.
– Не надо? – подняла брови Корди. – Ладно. Не буду. Может, нимб ей отправить? Только надо листочек с ручкой. Напишу, что мне надо, она прицепит на нимб и отправит.
– Ты используешь нимб не только, как бумеранг, но и как почтового голубя? – сдержанно поинтересовался Михаил.
– Нет, что вы! – возмутилась Корделия. – Голубь бы столько не дотащил.
Михаил сидел и хлопал глазами, не зная, что ответить ангелессе, которая так наплевательски относится к символу своей великой святости. Пусть он и ало-черный, но все же это нимб, дарованный ей за ее великие деяния во имя Добра и людского благополучия. И она должна носить его с гордостью, а не…
Михаил посмотрел на свою подопечную, которая достала из кармана еще одну бутылку хмельного напитка и все так же привычно открыла ее нимбом.
…А не открывать им пиво. Михаил тяжело вздохнул, допил пиво из своей бутылки и уронил ее на голову минотавру. Полубык взревел, не понимая, откуда на него свалилась стеклянная тара. Корди рядом заулюлюкала и метнула в еще одного минотавра нимбом.
Архангел в приступе какой-то отчаянной бесшабашности повторил ее маневр и попал… в Ангела.
– Эй! – возмутилась Корди. – Парня моего не калечить! Он итак мертвый, куда его еще сильней?
– Прости, – пробормотал Михаил, вертя в руках свой золотистый нимб. – Я метил в создание тьмы…
– Ну, Ангел вообще-то вампир, – напомнила Корделия. – Хоть и с душой, но вампир. Так что в создание тьмы ты попал. – Девушка похлопала наставника по плечу и отхлебнула еще пива. – Но все же аккуратней надо, ага?
– Ага, – согласился архангел грустно. – Но почему ты так обращаешься со своим нимбом?
– Как? – вскинула брови Корди.
– Непочтительно, – чуть ли не со священным ужасом в голосе отозвался Михаил. – Бросаешь его, отправляешь, как голубя с посланием, открываешь им пиво…
– А если хорошенько разозлиться, то им и постругать салатик можно, – добавила брюнетка, смотря вниз и болтая ногами. – Но тут дело не в почтительности и прочей чепухе. Нимб – это часть меня. Как рука или нога. Я хожу – проявляю непочтительность к своим ногами? Я что-то трогаю – проявляю непочтительность к рукам?
– Но это же нимб! – возмутился архангел.
– А это – кулак! – сжала руку в вышеуказанную комбинацию Корди. – И если я тебя сейчас им стукну, то не проявлю непочтительность к себе. Понимаешь?
– Нет, – честно признался Михаил. – Но мне, видимо, и не дано.
– Наверное, – пожала плечами Корди. – А давай, кто больше минотавров нимбом уложит?
– Давай, – грустно согласился архангел, с печалью смотря на пролетевший чей-то зелено-золотой нимб. Кажется, он отстал от времени.
Корделия и ее наставник сидели на облаке, болтали ногами и метали нимбы в бедных минотавров…




======================================================
У меня возникли небольшие непонятки с мистическими и физическими законами, так что это больше для меня, но, может, и вам будет интересно.


Корделия Чейз решительно вздыбила перья на крыльях, раскалила докрасна нимб и приготовилась долго и яростно спорить с Аньянкой Дженкинс. Бывшая демоница, ныне являющаяся купидоном и владеющая небольшим магазинчиком контрафактной на Небесах продукции, решительно уперла руки в бока, взъерошила беленькие перья на маленьких крылышках и гневно прищурила глаза.
– Твой наставник сказал, что ты должна помогать! – требовательно возмутилась Аньянка. – Значит, ты будешь оказывать ту помощь, которая мне необходима!
– Перетаскивание коробок со склада? – фыркнула Корди, складывая руки на груди. – Серьезно? Ты считаешь, что ангел должен делать подобное?
– Баффи же помогала мне и не возмущалась! – вскинула руки Аня. – Она тоже не просто человек, но спокойно перетаскивала коробки!
– Баффи – Истребительница! Ей положено тяжести таскать! – отмахнулась брюнетка. – И ты действительно думаешь, что я, Корделия Чейз, бывшая Провидица, ангел во плоти, буду таскать тяжести? Серьезно? И вообще, все это законно? К тебе с проверкой еще не приходили? Твоему магазинчику сколько? Месяц? Два?
– Ну, – пожала плечами Аня. – Давай посчитаем. Месяц после моей смерти я моталась купидоном туда-сюда. Потом мне стало скучно и я начала организовывать свое дело. Две недели на все формальности и договоры с поставщиками… Месяца полтора, наверное. И да, проверка уже была, но я их подкупила шоколадками.
– Силы, Которые Прибудут? – вскинула брови Корди. – Подкупила шоколадом?
– И сигаретами с виски! – серьезно кивнула Аньянка. – Эта пятерка меня положительно радует!
– Пятерка? – переспросила Корди. – Это такие шебутные, милые детки?
– Да, знаю о чем ты подумала, – кивнула Аньянка. – Детки у Баффи и Спайка те еще будут. Кстати, старшенькой из них – Джойс уже месяца три где-то. Ну, я имею в виду внутриутробного развития.
– Три, – нахмурилась Корди. – Так. Давай подсчитаем. Три месяца назад вы закрыли Адскую Пасть… Но Спайк ведь вампир! У него детей быть не может!
– Ага, твой Ангелок показал это на своем примере! – отмахнулась Аня. – Но я уже узнавала – там дело в другом. Непорочное зачатие и все такое.
– Чего? – нахмурилась Корделия. – Сначала мне долго и упорно рассказываешь, какой жаркий у этой парочки был секс, а теперь утверждаешь, что все непорочно?
– Эй, – вскинула руки Аня. – Я не виновата в этом! Понимаешь, в последний миг, когда была уже разрушена Печать, когда сам проход в Адское измерение рушился, эти двое взялись за руки. Физического контакта достаточно для зачатия, поверь.
– Не поверю! – отрезала Корди. – Ребенок делается вполне естественным путем. И мертвые сперматозоиды вампира не могут оплодотворить живую яйцеклетку.
– Ну, если был секс до этого, – нахмурилась Аня, – то в данном случае могут.
– А? – Корди являла собой непонимание в чистом виде.
– Понимаешь, сила просто так не уходит. Никогда. – Аньянка серьезно кивнула. – И та энергия, что поддерживала проход между двумя измерениями тоже не могла деться в никуда. Она прошла через Спайка – носителя медальона – и Баффи так неосторожно схватившую его за руку. Такая сила – концентрация всего живого, что охраняло вход в Адскую Пасть – могла оживить и мертвые сперматозоиды вампира. И не просто оживить, но и воплотить большую часть себя в том слиянии клеток, которое получилось. Вот после этого у Баффи и Спайка могут быть дети.
– Не один ребенок? – как-то неуверенно уточнила Корделия.
– Корди, – закатила глаза Аня. – Ты же сама видела эту великолепную пятерку!
– Но почему у них могут быть дети? – продолжала недоумевать Корделия. – Или часть той энергии осталась в них?
– Да, – кивнула Аня. – Часть осталась в них, большая часть воплотилась в их старшей дочери и понемногу будет расходоваться на всех детей, остаток уйдет на сыновей. А та часть, что не вошла в них двоих, разрушила Саннидейл, если ты не помнишь.
– Помню, – вздохнула Корди. – Я это видела отсюда. Ладно, ответь, ты правда подкупила эту пятерку спиртным?
– Элитным! – то ли согласилась, то ли возмутилась Аньянка. – Эти предприимчивые детки уже решили, кому они это передарят в качестве подкупа.
– Ого, – отреагировала Корди. – Точно предприимчивые. Ладно, я присмотрю за твоим магазином. Но коробки таскать не буду!
– Тогда отлевитируй их! – фыркнула в ответ Аня. – Проблем-то… А я – полетела!
– Куда? – возмутилась Корди.
– Присматривать подружку для Ксана, – поведала бывший демон мести. – Ему нужна хорошая, милая и темпераментная Истребительница. И чтобы постоять за себя могла, и чтобы этого неуклюжего одноглазого Харриса в случае чего защитила.
– Ну лети! – сложила руки на груди Корди.
– Ну, лечу, – усмехнулась в ответ Аньянка, поднимая себя от земли и материализуя в руках лук.
А Михаил смотрел со стороны и облегченно вздыхал – кажется, энергия его подопечной направлена в мирное русло. Можно теперь и отдохнуть…



======================================================
