      


Это становится чем-то вроде ритуала – пробовать его кофе.

– Ты не могла бы?.. – Нейтон обрывает себя на полуслове.

Он смотрит на нее спокойно, но как-то неуверенно и просяще. Этому взгляду просто невозможно отказать. И она просто берет в руки его кружку с кофе и, осторожно касаясь губами бодрящего напитка, делает маленький глоток.

Нейтон стоит рядом, чуть хмурится и ждет ее вердикта. Одри протягивает ему кружку и качает головой:

– Еще минуть пять.

– Ясно, – как всегда кивает он и рассеянно добавляет: – Спасибо.

Одри не отвечает. Она просто не знает, что можно сказать в этой ситуации. Да, понятно, что Нейтон не хочет обжечься, что эта дегустация кофе – дружеская помощь, что все это – несущественно и незначимо. Или только так кажется? Этот простой, привычный жест помощи. Очень дружелюбный, полный понимания проблемы напарника и немного интимный. Да, она делает один глоток, а он выпивает целую кружку, но все равно, они делят это кофе на двоих. И это, отчего-то, кажется правильным.

– А как ты до моего появления проверял температуру кофе? – один раз интересуется Одри, смотря на размешивающего в стакане сахар Нейтона.

– Я обжигался, – пожимает тот плечами. – Или пил холодный. Кстати…

– Проверить? – Одри улыбается.

– Если не сложно, – кивает напарник, а во взгляде все та же неуверенность. Будто просит он о чем-то неправильном.

Но что неправильного в том, чтоб исполнить их маленький ритуал – снова выпить один кофе на двоих?..






======================================================
      

Она привыкла чувствовать себя сильной – почти всемогущей!
      А потом ее наказали.
      Изощренно, насмешливо, зло. В ее духе, в общем-то.
      Она считала людей – всего лишь жалкой пародий на ее расу, разменной монетой, материалом для безграничных экспериментов. И она создала прекрасные, удивительные, неповторимые, уникальные проблемности – для каждого то, что подходило идеально.
      А каково ее наказание? Учить людей одерживать верх над их проблемностями!
      И что самое мерзкое – она делала это. Раз за разом, жизнь за жизнью она помогала своим подопытным, учила их справляться, а порой и пользовалась помощью своей «контрольной крыски» – Крокера.
      На кораблях есть крысы-охотники, которые убивают других крыс. Так и в ее маленьком Убежище была такая «крыска», способная уничтожить любую проблемность, забрать эфир, что передавался в крови от поколения в поколения.
      Крокеры стали одним из лучших ее творений – стоит признать. Они никогда не разочаровывали ее, выполняя все, что требовалось от них. Вот только нынешний, умудрившийся вырасти «неправильным» Крокером. Или слишком «правильным»? Не важно… Он немного ее разочаровал, но и дал тот толчок, необходимый для пробуждения.
      Ее страж умер.
      
      
      
      Ты будешь хранить ее сон…
      Мара перевернулась на другой бок, подтянула к груди колени, обняла себя за плечи, зябко ежась, но не открывая глаз.
      А если она проснется?
      Ее накрыли одеялом, осторожно расправили на плечах. Холод отступил. Но все равно было зябко.
      Когда. Когда она проснется.
      Голоса над головой раздражали, но игнорировать их было просто – просто слушать, но не слышать.
      Хорошо. Что мне делать, когда она проснется?
      Одеяло согревало. Нет, оно просто не отпускало то тепло, что рождало ее тело. Просто… Ей было тепло. И это хорошо.
      Молиться.
      Мара осторожно вытянула ноги, надеясь, что одеяло достаточно большое. Пальцы обожгло холодом, но одеяло не пускало жар ее тела. И можно спокойно вытянуться – насладиться негой полудремы. А голоса все говорили!..
      Я серьезно. Что мне делать?
      И говорили так мерзко, так неправильно… Она не хотела слышать эти голоса, но слышала. И, кажется, слушала.
      Молиться, чтобы она успела полюбить – всем сердцем. Если у нее будет якорь в том мире, то даже Уильям ничего не сможет сделать. Она будет бороться за свою новую любовь так же отчаянно, как боролась за себя прежнюю.
      Маре не нравится разговор! Он раздражает! Хотя бы потому, что она слышит, а не просто слушает. Что они собираются с ней сделать? Убить? Уничтожить? Стереть? Нет, не смогут… Тогда – что?
      Уильям не сразу пробьется к ней. Но когда она проснется?.. Когда смахнет новую личность, как шелуху?.. Если он будет рядом?..
      Мара тяжело вздохнула, пытаясь смахнуть полузабытье сна. Они собираются разлучить ее с Уильямом?.. Нет, уже разлучили… Уильяма нет. И она всегда будет знать об этом – он был ее щитом, ее защитой. А теперь щит сломан. И она побеждена… Не навсегда, но…
      Молись, чтобы она успела полюбить. Настолько полюбить, чтобы пробрало до самой ее сути.
      Как же глупы эти говорливые! Да разве она, Мара, сможет полюбить сметного? Человека? Жалкую пародию на их расу? Грязь под своими ногами? Лабораторных крысок, на которых экспериментировала? О, как же они глупы! Но ничего… Она проснется. И они пожалеют об этом…
      
      Сначала исчез Страж ее сна.
      И дыхание Мары сбилось.
      Потом Уильям разбил новую ее память, заставив тело вспомнить полученные рефлексы.
      И ресницы Мары дрогнули.
      И снова ее Уильям искрой показал ей, что они – связаны. Мерзкая Одри не поняла – насколько они связаны.
      А Мара улыбнулась.
      Уилл дал ей эфир, шантажом заставив наделить проблемностью.
      И Мара открыла глаза – на одно мгновение.
      Проснулась она только тогда, когда Уилл ушел из этого мира.
      Ничего… Она вернет его. Она сможет. И они еще пожалеют, что посмели наказать ее так!
       А теперь… Нужно вернуться домой, но можно и немного развлечься, уничтожая столь дорогой для ее воплощений город.
      

======================================================
