

– Так... ты у нас новенькая? – хмыкает Джонни разглядывая девчонку, сидящую в углу комнаты и разглядывающую шутливо сцепившихся парней пытливым взглядом.

Девчонке лет шестнадцать – хотя, может, больше. Гэт привык к размалеванным личикам, а тут – чистая мордашка с россыпью родинок, холодная улыбочка и прищур карих глаз. Миленькая шатенка – только одета как парень. И смотрит на него так, словно раз пять уже выпотрошила его.

– И чего ты тут забыла? – спрашивает Джонни, неловко потирая шею сзади, а по спине, мелко перебирая гадскими лапками, спешат мурашки.

– Дядюшка оставил, – огрызается девчонка, – чтобы не шлялась по улицам. У вас тут у каждого придурка есть пара стволов.

– А ты у нас умная? – хмыкает Джонни, складывая руки на груди. Пистолеты прятать он не собирается. Как и ножи.

– Нахуй пошел, – ласково ответствует девчонка. Джонни собирается что-то возразить, но она с милейшей улыбочкой повторяет: – Нахуй. Отвали от меня.

И теряет к нему всякий интерес – смотрит на то, как Дэкс выворачивает руку какому-то зарвавшемуся мелкому идиоту. Джонни хмыкает. Нет, девчонка точно знает, как заинтересовать.

Может, она не специально, но Гэт заинтересован – странная она, немного отмороженная. И хочется узнать, кто она, черт возьми, такая.



Через два дня Джонни узнает, что девчонку зовут здесь «Сти» – настоящее имя неизвестно. Она смеется, скалится на все предположения, ехидничает и щедро рассыпает колкости.

В банду она попала после того, как ночью шлялась по улицам.

– Полнолуние, – коротко и странно поясняет Сти Джонни через пару недель. – Мне показалось, я вижу… кое-кого…

Она усмехнулась потом устало и пусто, а после перестреляла все банки, которые использовали как мишени, а еще – подстрелила ногу какого-то умника, сунувшегося к ней. Так Гэт нашел первую тему, которой лучше не касаться.

Но до этого – еще пару недель. А пока Сти ругается с Троем, который категорически против обучения стрельбе.

– Я прекрасно знаю, что бывает, когда стреляешь в живое существо, – скалится в недо-улыбке Сти. – Дядюшка, ты опоздал с наставлениями.

– Твой отец был шерифом! – возмущается Брэдшоу. – Он бы в гробу перевернулся, узнав, что ты вступила в банду!

Сти смотрит на Троя пару мгновений, а после с силой бьет его – неуклюже, не рассчитывая удар. Ей больно. И она набрасывается на дядю с кулаками. Она ругается, кричит на него, а лицо такое, что хочется отвести взгляд – и смотреть в то же время.

Смотреть, смотреть, смотреть… Видеть. Ее видеть. Ее ярость. Ее жажду выплеснуть свою боль.

Брэдшоу ставит блоки – довольно неуклюжие, драться он не любит.

– Боевой дух у вас в крови, а Трой? – смеется Джулиус и кивает Лин: – Займись.

– Почему я? – возмущается заглянувшая на пару минут лейтенант. Джулиус смотрит на своего лейтенанта насмешливо, и она сдается. Кивает. – Пойдем, начнем со стрельбы.

Сти кивает, бросает на дядю злой взгляд и уходит с Лин.



– Она твоя племянница? – не верит Дэкс, искоса разглядывая девчонку, которую Лин нещадно тузит – учит, как поясняет всем лейтенант.

– Ее мать – моя кузина, – кивает Трой, закуривая. – Клаудия умерла лет этак семь назад. Малышке едва десять исполнилось. А Джона пристрелил какой-то придурок.

– И ты взял ее к себе, – кивает Джонни и морщится. – Ауч. Это было жестоко. Что-то Лин разошлась.

Сти тем временем поднимается на ноги – упрямо – и вытирает кровь с разбитых губ. Лин насмешливо приглашает ее к продолжению «избиения младенцев». Девочки опять схлестываются. В этот раз Сти даже умудряется простоять три минуты, а уже потом врезаться носом в стену.

– Ничего, – бормочет Трой, стряхивая сигаретный пепел прямо на пол, – ей полезно. А то зазнается больно. Разбаловал ее Джон.

– Она так плоха? – уточняет Дэкс. – Или так хороша? Знаешь, она тут такое недавно выдала…

– Дай догадаюсь, – морщится Трой. – Какую-то мистическую хрень?

– Почти, – кивает Декстер. – Она медитировала, вроде как… В круге из золы.

– Во-во, – ворчит Трой, туша сигарету о стену. – Эта девчонка своими чудачествами меня с ума сводит!

Джонни не комментирует. Он думает, что ему переступить тонкую линию из пепла не удалось. Как и Лин, кстати.

– Руку выше! – ругается их боевой лейтенант, ударяя по правой руке Сти. – Тут тебе не детский сад! Или ты или тебя.

– Значит, выбора нет, – усмехается кареглазая, щуря лисьи глаза.

– Нет, – соглашается Лин, прищуриваясь почти так же – только ее темные и раскосые становятся совсем щелочками. – Так что выбираешь?

– Как всегда, – усмехается Сти. – Себя.



Лин вывихивает ей руку, но признает, что ее ученица на что-то годится.

Джулиас усмехается, глядя на Сти, утирающую кровь с опять разбитых губ, и предлагает ей попробовать себя в деле.

Трой, конечно, против. Будет против.

А пока Сти усмехается, проверяет свой пистолет и идет на свое первое дело.







======================================================
Сти убивает – довольно привычно и слишком хладнокровно для дочки шерифа. Джонни не особо следит за тем, что она там делает, но невольно отмечает, что девчонка всегда выходит сухой из воды.

– Я планирую, – усмехается Сти, протирая пистолет мягкой тряпочкой – заботливо.

Лин, все еще строящая из себя строгого сенсея, важно кивает.

– Как? – спрашивает Джонни.

– Как? – смотрит на него кареглазая и усмехается: – Головой, чувак, головой. Ну, тем отростком, которым ты говоришь, смотришь, слушаешь и дуешь пиво. Там где-то еще мозги должны заваляться.

Гэт секунду думает – врезать, напугать или просто огрызнуться, но девчонка уже добавляет:

– Не парься. Я в это время месяца всегда злая. Так что там тебе надо?

Джонни пожимает плечами. Он пытается выспросить у Сти, как правильно… планировать.

– Хочу помочь кое-кому, – обтекаемо сообщает Гэт.

– Ну, чувак, ты только не облажайся, – хмыкает кареглазая. – Тут же многое учитывать надо. И случиться может любая хрень.

– И что? – усмехается Джонни.

– Ну, знала я одного чувака, – протирает пистолет Стайлз. – Он учел все! Почти. Готовился обрести власть и могущество. А в итоге оказался в больничке – не умирающий, но и не живущий. Харкал черной слизью почти год.

Джонни только кивает. Сти не лезет к нему, приводит пистолет в порядок и идет учиться метать ножи – выходит у нее хреново, но Лин и в этом в свою ученицу верит.

А Дэкс – не очень. Именно вокруг него и бегала Сти, причитая и жалея – то ли Декстера из-за ранения, то ли то, что ранила так неудачно и не прирезала насмешника к чертям собачьим.



План выходит хреновеньким. Это Джонни понимает, когда похищают младшую сестру Иш.

– Аиша, – отрывисто говорит он для Сти, которая смотрит на него круглыми глазами, – Иш, моя девушка, певица… Работает на фирму… Ну, там Короли заправляют.

– Да заипись! – выдает сдавленно Сти. – Ты, дуболом влюбленный, какого черта не посоветовался ни с кем, а? Сейчас бы не пришлось это дерьмо разгребать!

– Я хочу спасти Иш, – немного растерянно выдает Джонни.

Сти смотрит на него с секунду, вздыхает и замечает:

– Ты сейчас мне кое-кого напомнил. – И усмехается: – У него была «Эллисон головного мозга». Ты, кажется, тоже из разряда «клинически влюблен». Ладно, давай думать, что будем делать.

И через пять минут становится ясно, почему Джулиус иногда советуется со Сти. Раньше это казалось чем-то типа поощрения для Троя. Сейчас…

– Смотри, – говорит кареглазая. – Вот наши исходные.

Она раскладывает все по полочкам, делает выводы и предполагает, как можно из ситуации выпутаться, – легко, словно примеры для первоклашек решает.

А сестренку Иш они спасают. И саму Аишу. И Джонни совершенно не жалеет, когда его, вроде бы, девушка от души отвешивает ему пощечину.



Документы для Аишы Сти выбивает где-то по своим каналам.

– Так будет надежней, – сообщает она, вручая певице пакет. – Затаись пока. И да… мало врезала.

– Он все же хотел помочь, – пожимает плечами Иш.

Джонни потирает алый след от оплеухи и ухмыляется – глупо.

– Не лыбься так счастливо, – ворчит Сти, – ты должен угостить меня пивом. Нет! Обязан!



Домой она попадает только под утро – они добредают, пьяно смеясь и ругаясь на землю, которая то и дело пытается уйти из-под ног.

– Чувак, – тянет Сти, пытаясь открыть снаружи окно в свою комнату, – знаешь, я тут подумала…

– Угу, – кивает Джонни, проволокой подцепляя шпингалет и помогая открыть окно окончательно.

– Ты – долбоеб, но хороший, – смеется кареглазая, пытаясь влезть в окно. – Да мать!..

– Ща помогу, – выдает Джонни и подпихивает Сти в окно.

– Спасибо, бро! – фыркает она, вваливается в свою комнату и машет Гэту рукой: – Пока! Я – спать.

Утром Сти скажет, что не планировала напиваться, драться с Королями и называть Гэта «бро». Тот хмыкает и напоминает, что случится может любая хрень.





======================================================
