– Юная леди, почему вы не сдали домашнее задание?

Мама. Просто мама. Грозная мама. Сердитая мама. Невысокая, маленькая, тоненькая, но все же неимоверно сильная и опасная для всех, кто рискует как-то причинить вред – ее семье, ее друзьям, которые давно стали частью семьи, миру. Просто миру.

Когда твоя мама – Герой с большой буквы, это не круто. От слова «совсем». Все ждут, что ты пойдешь по ее стопам, что свершишь что-то невероятное!..

– Милая, ты же обещала не разговаривать с нашей дочерью так.

– Как?

– Как будто она собирается устроить кровавый апокалипсис!

А это папа. Ну… Он человек. Стал им. Был вампиром. Влюбился в маму. Прошел множество испытаний. Стал человеком. Сильней, чем большинство людей. Как-то он проболтался, что стал бы нормальным человеком, если бы дедушка Ангел не прогневал чем-то Высшие Силы. Кажется, это как-то связано с тем, что тетя Корделия вернулась с Небес.

В общем, папа очень сильный. Как мама. И да, он тоже спасает мир. Хотя, когда я говорю, кто же мой отец, все резко перестают надеяться на то, что я совершу что-то великое и доброе. Приятное разнообразие, честно говоря. Хотя непонятное – папа же наравне с мамой спасает мир. Хотя есть подозрение, что спасает он этот мир только потому, что мама его спасает.

Это же мой папа.

– Я не говорю с ней, как будто она собирается устроить Апокалипсис!

– Да, милая. Ты говоришь с ней, словно она раздолбала кристалл Рыжей.

– В прошлый раз она это сделала. И призвала демона.

– И с ним неплохо поразмялись твои девочки, согласись.

А да, кстати. Еще мама возглавляет школу истребительниц – одну из многих, разбросанных по всему миру. Элитное учебное заведение. Сейчас не пробудившихся истребительниц выявляют заранее, обучают, готовят к тому, что им выпал жребий стать девами-воительницами, что спасают этот мир от порождений зла.

– Ладно. Согласна.

– И ты не забыла, что нашей дочери было тогда девять лет.

– Прошло немного времени.

– Да. Всего-то пять лет.

– Как быстро летит время. Но ты не отвлечешь меня!

Папа виновато пожимает плечами. Я киваю. Конечно, мы почти и не надеялись, что удастся, но стоило попробовать.

– Так, где твое домашнее задание? Я видела, как ты его делала. Почему ты не сдала его? Только не говори, что его съел демон!

– Не собака?

– Дорогой, эта отмазка устарела. К тому же… Однажды демон съел мое домашнее задание.

– Серьезно? Демон, милая?

– Всякое бывает.

– Именно, родная! Так что?.. Задание нашей дочери не мог съесть демон?..

Я смотрю на них, увлеченных друг другом, и собираюсь потихоньку смыться. А что? Папа точно настроен на романтику. Я видела, как он свечи тащил к тому укромному озеру. Особый день. Их годовщина, вообще-то. Мама замоталась – вчера она спасала мир, сегодня разбиралась с последствиями предотвращенного апокалипсиса. Кажется, про число она с успехом забыла. Папа напомнит – надо только дать ему возможность…

– Куда? Юная леди, я жду, что мне объяснят, куда делось домашнее задание! И я точно знаю, что демон его не съел!

– А собак на территории школы нет. Так кто его съел?

Папа. Вот кто тебя просил? Ладно. Как бы объяснять?

– Дядя Ксандр…

– ЧТО?

О. Не ждала такого единодушия от своих родителей.

– Ого, я всегда знал, что у Харриса не все в порядке с головой!

– Подожди дорогой, мы, наверное, не так все поняли…

– Любимая, на вопрос «Кто съел домашнюю работу?» наша дочь назвала имя своего крестного. И именно он оставался за старшего в школе. И я могу представить, как…

Так. Кажется, я только что вывела напряженные отношения папы и крестного на новый уровень. Браво. Я всегда умела влипать в неприятности мирового масштаба.

– Спайк!..

– Да, родная?

– Послушаем нашу дочь, может?

– Ладно. Но согласись, что было бы весело посмотреть, как Харрис лопает чью-то тетрадку.

– Любимый?.. Все?.. Итак, дорогая, мы тебя слушаем.

Я вздыхаю, прокручивая в голове вчерашние события, и осторожно начинаю:

– Дядя Ксандр наткнулся на мою домашку по магии призыва. Прочитал ее, воодушевился. Куда-то убежал. Мою тетрадку забрал с собой, хотя я пыталась обменять ее на учебник. Он сказал, что у меня понятней написано, хотя я уверена, что, переписывая заклинания, я совершила пару ошибок. А снова переписывать десять страниц я не собираюсь. Как только дядя Ксандр вернет мне тетрадь, я сдам домашнюю работу. Вот.

Папа и мама смотрят на меня внимательно, видимо, надеются определить какие-то только им понятные признаки лжи. Только я не вру. И подозреваю, что раздавшийся полчаса назад взрыв – и да, на него не обратили внимания, потому что это школа истребительниц – как-то связан с тем, что я коряво переписала заклинания.



Через три часа я случайно узнаю, что взрыв все же был не из-за заклинания.

Через четыре часа меня тащат в Ковен, чтобы я объяснила, как из заклинания призыва душ я умудрилась сотворить заклинание возвращения из мертвых.

Через семь часов я знакомлюсь с Аньянкой Дженкинс.







======================================================
