      
      
      
      Ангел сосредоточенно перерывал гостиную в поисках ключей от автомобиля. Вы только не подумайте – крыльев и нимба у него в помине не было. Темные волосы, темные глаза, высокий рост, внушительная фигура, облаченная в элегантный вечерний костюм. Этот Ангел с легкостью сошел бы за демона, если бы не виноватый взгляд, полный вселенского страдания, часто мелькающий на его симпатичном лице. Но сейчас он был зол – ключи не находились, а одна белобрысая зараза еще и ехидно подначивала его с отчетливым британским акцентом:
      – Что, Пуф, растолстел ты! Уже ручки пухлые настолько, что не можешь ладонью под диваном пошурудить!
      – Заткнись, Уилл! – зло прошипел Ангел, поднимая взгляд на того, кого ранее в своем уме охарактеризовал, как «белобрысая зараза». – То, что ты мой внучатый племянник, не дает тебе гарантий, что я не придушу тебя когда-нибудь!
      – Ой, дедуся! Не ругайся! – пропищал Уилл и расхохотался довольно.
      «Внучок» Ангела тоже был личностью колоритной – синие глаза, крашенные светлые волосы, уложенные с помощью геля, острые скулы и тело, что сведет с ума монашку, если, конечно, подобрать к этой самой монашке правильный подход. Пока Уилл сидел в кресле, закинув ноги на журнальный столик и с интересом наблюдал за попытками Ангела найти много раз поминаемые злым крепким словом ключи.
      – Куда ты вообще так торопишься? – Уилл довольно потянулся. – Сегодняшний вечер лучше провести у телевизора в обнимку с бутылочкой хорошего пива.
      – А я хочу провести этот вечер в обнимку с собственной женой! – сердито отозвался Ангел. – Ты же знаешь, что Корди прилетает через три часа! А я даже еще ключи не нашел!
      – Успокойся уже! – поморщился Уилл, вытаскивая из кармана джинсов ключи. – Держи! Надеюсь, вы с Провидицей проведете отличный вечерок вместе в каком-нибудь дорогущем ресторане.
      – Корделия уже не Провидица, – отозвался Ангел, подходя к родственничку. – Теперь ее роль – Посланница Высших Сил. Она на Небе, и все такое.
      – Но приглядывает за своими друзьями с какого-нибудь розового облачка! – фыркнул Уилл, отдавая Ангелу ключи. – Конечно, все понятно и типично. Штампы, штампы, сплошные штампы!
      – Между прочим, – раздраженно отозвался Ангел. – Это экранизация романов одной популярной писательницы!
      – Да? – заинтересовался Уилл. – Ты мне этого не говорил.
      – А ты не спрашивал! – фыркнул Ангел. – А если серьезно, то она пишет просто с невероятной скоростью, а ее романы считаются бестселлерами!
      – Да что ты говоришь? – притворно изумился Уилл. – И такие потрясающие книги разменять на какой-то сериал!
      – Вообще-то, – сквозь зубы отозвался отчего-то обидевшийся Ангел, – сериалов два. И Корди снималась как в первом, так и во втором.
      – Да, я забыл, что ты за свою звездочку горой, – хмыкнул Уилл, складывая руки за головой. – А если ей нравятся эти романы, то и тебе тоже. Да, да, да...
      – Спайк! – прикрикнул на внучатого племянника Ангел. – Хватит. Ты знаешь, что я однажды уже чуть не потерял Корделию. И я благодарен Небесам, что мы снова вместе, она может сниматься, а я продолжая заниматься своим детективным агентством. И я просил тебя проявить хоть каплю такта.
      – А я просил не назвать меня этой дурацкой собачьей кличкой! – прошипел блондин, убирая ноги со стола и садясь ровно. – И да, в присутствии Корди я не упоминаю о том эпизоде вашей жизни. А теперь катись! Тебе еще женушку из аэропорта забирать.
      Уилл нашел пульт от шикарной плазмы и включил ее. Он сосредоточенно переключал каналы, пока не нашел тот, где показывали первые сезоны сериала «Страсти». Ангел некоторое время смотрел на обиженного Уилла, потом подошел, сел на диван и тихо сказал:
      – Прости. Я не хотел бередить твою душу воспоминаниями о…
      – О, Персик! – насмешливо фыркнули в ответ. – Мы не на приеме у психолога! Не нужно душеспасительных бесед! Просто попытайтесь в этот раз не сломать что-нибудь по пути в спальню. И, конечно, закройте дверь! Мне не улыбается смываться из дома посреди ночи только потому, что кое-кто дорвался до секса!
      Ангел посверлил «внучка» тяжелым взглядом исподбровья, убедился, что тот на него не действует, и сердито буркнул:
      – Придурок!
      – Гомик! – не остался в долгу Уилл, снова устраивая ноги на стеклянной поверхности журнального столика.
      – Я же счастливо женат! – насмешливо напомнил Ангел, поднимаясь и направляясь к выходу.
      – А вдруг Корди трансвестит? – крикнул ему вслед Уилл. – Я же под юбку к ней не заглядывал. Хотя, если ты настаиваешь, чтобы я убедился в твоей стопроцентной гетеросексуальности…
      – Уилл! – раздалось уже из-за двери. – Даже не смей!
      – Да я и не собирался, – довольно заметил блондин, потягиваясь – программа минимум по взбешению Персика на сегодня выполнена. Можно и отдохнуть.
      Уилл пощелкал пультом и остановился на каком-то сериале про вампиров. Ну, по крайней мере симпатичная блондиночка очень лихо орудовала деревянным колом, а ее зубастые противники рассыпались в пыль. Уилл вздохнул и пробормотал что-то про штампы, когда на экране появился парень подозрительно похожий на него.
      – Что тебе нужно, Спайк? – сквозь зубы презрительно уточнила блондиночка, а у Уилла кольнуло в груди – словно говорили ему самому… И этот тон и взгляд были так знакомы!.. – Я же просила не лезть ко мне.
      – Это моя территория, Уинтерс! – насмешливо отозвался парень на экране, убирая руки в карманы плаща. – Или ты не можешь удержать это в своем крошечном мозгу?
      – Что? – блондинка сложила руки на груди и отозвалась насмешливо: – И это мне говорит тот, у кого перекись насквозь мозг проела, да?
      Уилл машинально провел по волосам и вздрогнул, когда тот парень, с экрана, почти в ту же секунду повторил его жест.
      – Кровавый Ад, Истребительница! – рявкнул вдруг Спайк, сжимая в кулак ту самую руку, что еще недавно проверяла опрятность прически. – Нельзя просто запомнить, что это мое кладбище? В Саннихелле еще куча кладбищ! Почему бы тебе не пойти туда?
РЕКЛАМА

      – А почему бы тебе не отправиться к Вилли и запить свое горе? – фыркнула блондинка, оглядываясь и поигрывая колом. – А мне уже пора!
      Она резко развернулась и бросилась куда-то между надгробий к одной ей видимой цели. Блондин на экране смотрел ей вслед с плохо читаемым выражением на лице. Кажется, он хотел ее убить. Или что-то абсолютно противоположное убийству? Уилл даже убрал ноги со столика и подался вперед, смотря, как этот парень, подозрительно похожий на него, смотрит вслед девушке, которая явно его ненавидит. И во всем этом было что-то такое… Знакомое…
      – Я дома!
      Дверь хлопнула. Уилл вздрогнул, а плазма внезапно погасла. В комнату зашла Корди и огляделась по сторонам.
      – Привет, племянничек, слушай, а где Ангелочек? Я прилетела пораньше, чтобы сделать ему сюрприз, а он трубку не берет!
      Уилл посмотрел на Корделию, перевел взгляд на диван, где мирно и очень тихо лежал забытый Ангелом телефон, и начал хохотать. Корди тоже заметила мобильник и поморщилась. Она присела на подлокотник кресла Уилла и пожаловалась:
      – Вот вечно у нас с ним так, когда пытаемся друг другу сюрприз сделать. Дай догадаюсь, Ангел заказал столик в шикарном ресторане?
      – Да, – согласился Уилл. – Я помогал выбирать место, а то ведь этот Пуф может только преступления раскрывать!
      Корди шлепнула блондина по плечу, подобрала мобильник Ангела и начала набирать номер аэропорта, который успела выучить наизусть.
      – Кстати, что ты там смотрел? – Корди приложила телефон к уху, вслушиваясь в гудки. – «Энни – Истребительницу вампиров»?
      – Откуда я знаю? – фыркнул Уилл. – Нарвался на какую-то фэнтезийную чушь!
      – Не скажи, – лукаво улыбнулась Корди и посмотрела на Уилла задумчиво, а после резко встрепенулась, словно выныривая из своих мыслей. – Хэй! Ты тоже заметил, что Спайк походит на тебя?
      – Есть что-то, – нехотя согласился Уилл. – Не то, чтобы он моя копия, но…
      – Но что-то в этом есть, – согласно кивнула Корделия. – Кстати, ты явно нарвался на повтор. На самом деле сейчас снимается последний сезон сериала. Нет, продюссеры бы хотели еще поснимать – рейтинги позволяют, но писательница наша гениальная взбрыкнула – закончу и книгу, и сериал на эпичной ноте! И не дает себя уговорить никак! Мне-то что – у меня еще куча проектов намечается помимо моего сериала, а вот некоторым актерам это не нравится…
      – Знаешь, – перебил Уилл. – Мне плевать.
      Блондин поднялся на ноги и решительно направился в сторону двери.
      – Ну, как знаешь, – непонятно посмотрела на него Корди. – Но если захочешь, то я тебя познакомлю с нашей Би. Она как раз хотела посмотреть, что творится на съемочной площадке нашего сериала. Нас, кстати, в отличие от «Энни», продлевают еще на один сезон. А может, на два. Я еще не знаю.
      – Поздравляю, – отозвался Уилл равнодушно.
      – Стой! – Блондин обернулся на Корди. Та, прижав мобильник плечом к уху, что-то искала в сумочке. – Подожди минутку. Вот! – Девушка извлекла из сумки немного потрепанный томик. – Лови!
      Уилл послушно поймал и посмотрел на обложку. Там была изображена очень воинственного вида блондинка с колом в руках на фоне какого-то кладбища.
      – И что это? – поморщился блондин, вертя томик то так, то этак.
      – Книга, – невозмутимо отозвалась Корделия. – Если будет время – посмотри. Это, конечно, не первый том, но там все доступно излагается. О! – Корди воодушевленно вцепилась в телефон. – Кажется, дозвонилась! Здравствуйте, это Корделия Чейз. Понимаете, дело в том…
      Уилл хмуро посмотрел на девушку, развернулся и вышел из гостиной, что-то бурча себе под нос. Кажется, он сомневался в том, что мужчины должны читать женские слащавые выдумки про вампиров. Корделия бросила ему вслед насмешливый взгляд. Она не сомневалась, что хоть немного, но он прочтет. А когда прочтет… Что же, кое-кто точно не погладит ее по головке за подобное самоуправство, но она уже немного устала от того бедлама, что творился вокруг. Пора было все возвращать на круги своя.
      Но человек предполагает… Уилл закинул книгу подальше, в далекий пыльный угол своей спальни и не вспоминал о ней. На сериал про ту странную блондиночку с колом он больше не натыкался. И жизнь снова была проста и комфортна, пока в их с Ангелом сыскное агентство не обратилась высокая шатенка с решительным взглядом и явным желанием кому-нибудь врезать, написанном на красивом лице крупными буквами.
      
      
      
            

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
      
      
      Баффи раздраженно шагала по коридору съемочного павильона – почти маршировала. Многочисленные ассистенты режиссера и даже актеры, видя ее состояние, предпочитали тихонько проходить мимо, не навязывая свое общество. Было даже странно, но они, все они, немного побаивались эту хрупкую и невысокую светловолосую девушку, одетую в простые джинсы и белую блузку. Что отпугивало их? Может молнии, что метали прищуренные зеленые глаза? Или гневно поджатые губы? А может, общее состояние еле сдерживаемой ярости. В любом случае все старались проходить мимо тихо и незаметно.
      Баффи же их даже не замечала – ее целью были главный режиссер и продюсер. Они оба сегодня присутствовали на съемочной площадке «Энни – Истребительницы вампиров». И, кажется, обоим сегодня еще раз придется напомнить, почему с ней лучше не спорить.
      Снималась сцена с крестом. Баффи на мгновение застыла, смотря, как актер идет по проходу «церкви». А потом он начал говорить, и писательница громко объявила:
      – Стоп!
      Оператор, успевший выучить все ее интонации, поспешно выключил камеру. Режиссер закрыл глаза ладонью. Продюсер хотел было возмутиться, приподнялся над своим стулом, посмотрел, кто кричал, и сел на место, жалобно глядя на режиссера.
      – Я принесла правки, которые вы решили «забыть», – негромко, но как-то внушительно объявила Баффи, складывая руки на груди. – Мы договаривались, что я разрешу экранизировать историю про Энни только, если смогу вносить правки в сценарии.
      Главный режиссер, тяжело вздохнув, поднялся на ноги и попытался наиболее вежливо ответить писательнице:
      – Мисс Саммерс, мы это помним. И мы благодарны, что вы согласились придержать последний том серии про Энни, чтобы не раскрывать тайну финала, – главный режиссер оглянулся в поисках поддержки, но съемочная группа решительно не замечала его взглядов – в конце концов, после правок мисс Саммерс история, действительно, приобретала большую глубину, благодаря совершенно случайно оброненном фразам, часто пробирающих до глубины души. – Но идет съемочный процесс, вы не могли бы…
      – Нет, не могла бы! – перебила Баффи, доставая из сумки свернутый трубкой сценарий, отпечатанный на листах формата А4, наспех скрепленных ярко-желтой резинкой для волос. – Эту сцену я просила переписать. Когда ваши сценаристы выдали то, что выдали, я переписала сама. Вы хоть понимаете значение этой сцены?
      – Вы меня спрашиваете? – недоуменно поинтересовался режиссер, складывая большие руки на груди.
      – А кого еще? – хмыкнула Баффи, направляясь к режиссеру. – Вы же снимаете сериал, не я.
      – Именно, что сериал снимаю я! – запальчиво начал режиссер, а продюсер простонал что-то типа «придурок».
      – И поэтому, – с милой улыбочкой продолжила Баффи, – вы должны понимать смысл, что несет в себе эпизод с крестом. Вот что он должен показать стороннему зрителю?
      – То, что Спайк сошел с ума! – фыркнул режиссер. – Он прошел испытания, получил душу и сошел с ума.
      – Об этом я и говорила, – печально покачала головой Баффи, с какой-то снисходительной брезгливостью поглядывая на своего визави. – Главное, что зритель должен вынести из этого эпизода – Спайк получил душу. Его невменяемость проявилась раньше. А здесь Энни должна осознать, что вампир, который столько лет надоедал ей, который причинил ей столько неудобства, чуть не надругался над ней, чуть не убил ее когда-то, но тот единственный, кто хоть пытался понять ее после Рая, получил душу.
      Режиссер смотрел на писательницу с плохо скрываемым раздражением. Актеры в «церкви» перешептывались. Некоторые ассистенты согласно кивали. Оператор уже прикидывал, где и как лучше всего взять крупным планом лицо Энни и просто жаждал хотя бы просмотреть сценарий, потому что сама Баффи хоть вскользь, но указывала в примечаниях на ком акцентировать внимание, а ее подсказки в таких ситуациях, когда сценарий быстро заменяли на другой, были существенным плюсом. А писательница продолжала:
      – Энни большое значение придает наличию души. И вдруг оказывается, что Спайк – надоедливый, неугомонный, часто бесцеремонный и немного призираемый ею – вернул себе то, чего просто не может быть у вампира, творившего столько зла. Может, она еще не догадывается, что душу он вернул ради нее. Но она уже видит – насколько это мучительно для него.
      – Стоп! – вклинилась «Энни». – У меня вопрос. Энни чувствует боль? Горечь? Мне кажется, что ей жалко Спайка, но так же она ужасается тому, что он получил душу.
      – И ей бы прикоснуться к нему, успокоить, но она все еще боится, – подхватила Баффи. Актриса кивнула. – Сара, ты очень верно поймала ситуацию. Джеймс?
      – Я говорил, что мне не нравятся некоторые реплики, – поморщился актер. – И я понял, что должен сыграть психа, но в книге…
      – Хоть кто-то прочитал книгу! – торжествующе улыбнулась Баффи и кивнула Джеймсу, словно прося продолжать.
      – В книге, – усмехнулся актер, – он был не столько психом, сколько… обреченным?
      – Обреченный грешник, вернувший себе чистую душу, страдающую из-за того, что ей приходится делить одно тело с сущностью демона, – подхватила Баффи. – Да, он немного не в своем уме, но может быть адекватным, если соберется. Только, по большей части, ему это не нужно – уже не нужно, теперь, когда Энни узнала его тайну. – Писательница выдохнула, на мгновение прикрыв глаза, а потом с вежливой улыбкой обратилась к режиссеру: – А что понаписали ваши криворукие сценаристы? Нет, я признаю, что большинство сцен у них выходят великолепно! Но эта… Они просто решили спустить ее на тормозах, не обратив внимания, насколько она важна для последующего развития событий. Ведь именно в этом эпизоде Энни осознает, что Спайк вернулся в ее жизнь, что он вернул душу, что теперь уже ничего не будет прежним. Это вы понимаете?
      Писательница смотрела на режиссера с какой-то особой потаенной грустью. Ее визави хотел было ответить что-то язвительное, но, посмотрев на девушку, глянув на серьезных задумчивых актеров, обведя взглядом съемочную площадку, тяжело вздохнул и вместо того, чтобы осадить зарвавшуюся девчонку, ответил:
      – Понимаю. Мисс Саммерс, но вы-то понимаете, что график съемок срывается?
      – Я уже распечатала сценарии! – довольно объявила Баффи, стягивая с листов резинку. – Там исправлено не все, но, думаю, Сара и Джеймс быстро поймут, что к чему и как это играть. Они ведь так прекрасно чувствуют Энни и Спайка! А к главному оператору у меня есть пара предложений!
РЕКЛАМА

      – Сумасшедшая женщина! – буркнул под нос режиссер и махнул рукой: – Перерыв в полчаса. Надеюсь, этого времени будет достаточно, чтобы вы со всеми пообщались, мисс Саммерс?
      – Конечно! – воодушевленно согласилась Баффи, решительно направляясь к актерам и добавляя чуть насмешливо: – О, Джеймс! Надень рубашку, а то я даже теряюсь в твоем присутствии!
      – Так я и поверил, мисс Острый Язычок! – рассмеялся Джеймс, послушно натягивая рубашку, поданную одним из ассистентов. – Спасибо, Стив. Итак, наша Великая и Ужасная, чем порадуешь нас на этот раз?
      – Все тем же! – отозвалась Баффи, помахивая сценариями. – Итак, смотрите…
      Съемочная группа погрузилась в привычный уже процесс обсуждения изменений в сценарии. Режиссер что-то бурчал, продюсер по мере сил его успокаивал и радовался, что ему самому не перепало внимания грозной мисс Саммерс. Главный оператор вскоре включился в обсуждение наравне с актерами, на пальцах показывая, где и как он будет снимать. Джеймс и Сара оборачивались назад, показывая, где они будут стоять в определенные моменты съемок. Баффи согласно кивала, радуясь, что ее идеи схватывают налету.
      Отпущенные полчаса почти прошли, все необходимые моменты были обговорены, а режиссер почти смирился с тем, что «эта писательница» опять вмешалась в съемочный процесс, когда двери снова отворились, и в них буквально влетели худощавая рыженькая девушка и темноволосый полноватый одноглазый парень. Они внимательно огляделись по сторонам, убедились, что съемочная площадка не разрушена, а люди прибывают в хорошем сосредоточенно-рабочим настрое, и облегченно вздохнули.
      – А я-то думал, что она опять отчебучит что-то жуткое, как на съемках того сезона, – вздохнул парень, пятерней убирая лохматые волосы назад.
      – Да, давно я ее такой раздраженной не видела, – подтвердила рыжая и решительно двинулась к писательнице: – Баффи! Куда же ты так быстро убежала?
      – А разве было не понятно куда? – улыбнулась блондинка и кивнула актерам. – Сара, Джеймс, вы все прекрасно поняли и прочувствовали!
      – Оу, – рыжая бросила взгляд на декорации. – Сцена в церкви. Теперь понятно, почему ты так решительно отправилась воевать с режиссером!
      – Ну, не то, чтобы воевать, – протянула Баффи, кивнув Саре и Джеймсу и позволяя подруге увести себя в сторону. – Ладно, Уиллоу, успокойся, я даже не сломала Грегори нос, как грозилась. Кстати, где Ксандр?
      – Успокаивает Грегори, – хмыкнула Уиллоу, кивая на режиссера, с которым беседовал ее спутник. – Грег меня недолюбливает после… того случая.
      – И совершенно напрасно! – хмыкнула Баффи, поглаживая подругу по руке. – Ты же самая добрая и милая девушка из всех, что я знаю. Кстати, ты не хочешь съездить куда-нибудь на выходные? Я, ты, Донни, Фэйт… Устроим небольшой девичник.
      – Я абсолютно свободна, – кивнула Уиллоу, успокоенная тем, что Баффи была абсолютно довольна жизнью. – Кстати, что там со сценариями? Планируешь снова ругаться со сценаристами? Нам готовиться бить тревогу и спасать бедного Грегори?
      – Нет! – рассмеялась Баффи. – Сценарием следующей серии я вполне довольна. Поэтому и предложил развеяться. Кстати, вы с Ксаном на машине?
      – Нет, – покачала головой Уиллоу. – Мы на такси приехали.
      – Хорошо, – кивнула Баффи, – я подберу вас у пропускной?
      – Будем ждать, – согласно кивнула Уиллоу, направляясь к Ксандру, который явно решил заболтать режиссера насмерть.
      Баффи посмотрела ей вслед и покачала головой. Ее друзья заботились о ее репутации, пожалуй, больше нее самой. К тому же, в прошлый раз, когда она сорвалась, то сломала какому-то папарацци руку. Нет, он сам виноват, но от судебного иска ее это не спасло. Так что Уиллоу и Ксандр дружно присматривали за ней, не забывая периодически вытаскивать развлечься, чтобы она «не покрылась плесенью за своим ноутбуком, набирая очередную книгу».
      Девушка вышла из павильона, обошла его по кругу, прикидывая, где бы срезать путь, поднырнула под леса и застыла на месте, чувствуя неприятный холодок в затылке. Ее инстинкты буквально вопили об опасности. Баффи бросилась вперед, спотыкаясь и ругая каблуки. Позади нее кто-то бежал, задыхаясь, но нагоняя ее.
      А потом каблук треснул. Баффи споткнулась и кубарем полетела на землю. Сумка упала, содержимое ее рассыпалось широким веером по асфальту. Баффи приподнялась, опираясь на ободранные при падении ладони, обернулась, с ужасом глядя на своего преследователя, попыталась встать или хотя бы отползти подальше, но все было тщетно. Темная тень накрыла писательницу, пудреница треснула под тяжелым ботинком, и Баффи закричала, тщетно пытаясь привлечь чье-нибудь внимание.
      На пропускной Уиллоу почти пытала охранника.
      – Вы точно ее не видели? Она должна быть тут!
      – Да я же говорю вам, что не было! – пытался воззвать к благоразумию рыжей охранник. – Я думал, она опять останется, чтобы проконтролировать съемки!
      – Уиллоу, хватит, – подбежал к подруге Ксандр. – Кажется, я знаю, что случилось. – Ксан протянул Уиллоу раздавленную пудренницу и встряхнул сумку Баффи, висевшую на сгибе его локтя. – Я нашел это за павильоном.
      – Нет, – прошептала Уиллоу. – Он не мог добраться до нее! Нет…
      – Звоним Дон и в полицию, – решительно объявил Ксандр и тяжело вздохнул: – Надеюсь, Мастер ничего ей не сделает.
      – Баффи сильная! – тонким писком взлетел голос Уиллоу. – И… Мы найдем ее! Мы должны найти ее!
      – Должны, – согласился Ксандр, доставая из кармана телефон. – Алло? Дон? Слушай, я не знаю, как тебе сообщить…
      Уиллоу тяжело вздохнула и начала набирать номер полиции. Мастер – это не тот человек, с которым стоит шутить, а уж если он снова вернулся… Рыжая вздрогнула, вспомнив ужасы, что творились в их школе и Баффи, решительную Баффи, которая практически в одиночку поймала этого монстра. Если он вернулся, то… Уиллоу всхлипнула и решительно набрала 911.
      
      
      

======================================================
      
      
      
      Когда в Гиперион влетела симпатичная шатенка лет восемнадцати, Уилл качался на стуле, закинув ноги на стол. Это, конечно, было не совсем прилично, зато жутко бесило Персика, а отомстить родственничку за то, что опять забыл закрыть дверь в спальню и устроил блондину краткий экскурс в семейную жизнь. В итоге несчастный парень выбрался из дома через большое окно и уехал ночевать к Клему.
      Приятель принял его благосклонно, хоть и умудрился почти уговорить его посмотреть какой-то там мистический сериал. Кажется, в последнее время все помешались на этой красотке-Энни. Ну, Истребительнице Энни, но особой разницы не было, по мнению Уилла. Клем же выложил ему целую лекцию, где-то на середине которой парень заснул, видя в грезах смутно знакомую грозную блондинку, которая звала его Спайком, грозила колом, разбивала нос и говорила, что он свинья.
      И сейчас сонный Уилл качался на стуле, игнорируя попытки Ангела достучаться до его совести путем словесного долбления коры головного мозга бедного блондина. Темнокожий улыбчивый Ганн незаметно от шефа поставил двадцатку на то, что парень упадет. Одетый в строгий костюм Уэсли поправил очки, принял ставку и кивнул темноглазой темноволосый Фрэд, словно спрашивая, будет ли она ставить. Девушка хихикнула, но покачала головой и улыбнулась своей сестре Иллирии. Та обвела всех синими глазами, холодно усмехнулась, тряхнула синими же волосами и продолжила истреблять монстров в компьютерной игре.
      Так что, когда решительная девушка ворвалась в холл бывшего отеля и через пару секунд хлопнула ладонями по конторке, Уилл все же сверзился со стула, громко выкрикнув то ли любимое «Кровавый Ад», то ли что-то уж совсем неприличное. Падение вызвало бурный ажиотаж. Фрэд смеялась, Ганн считал деньги, Уэсли хмурился и недоумевал – куда подевалась обычная ловкость Уилла. Иллирия только бровью повела. Шатенка посмотрела на этот кавардак и решительно объявила:
      – Меня зовут Дон Саммерс. И мою сестру похитили.
      Все разом смолкли. Уилл сонно похлопал глазами, потом резко поднялся с пола, отряхнулся и решительно заявил:
      – Мы найдем вашу сестру.
      – Не обращайте внимания на эту небольшую сценку, – вклинился Уэсли, поправляя галстук. – Дело в том, что сегодня ночью Уилл был в засаде и…
      – Ой, да знаю я в какой он засаде был! – фыркнула Дон. – Мы с Корди периодически пересекаемся.
      – Вы актриса? – вежливо уточнил Уэсли.
      – Нет, мистер Уиндом-Прайс, – покачала головой Дон. – Но Корди помогала сестре со мной сидеть. Иногда. Кстати, Уилл, что ты так на меня вылупился? Не узнал? Я тебя тоже с трудом. Помнится, тогда у тебя были милые кудряшки и большие круглые очки. Кстати, тебе идет этот стиль панка.
      – Малышка Донни? – недоверчиво уточнил блондин, решительно обходя стойку. – Слушай, ты стала такая… Красавица! Кто, говоришь, пропал?
      – Баффи, – закусила губу Донни. – Моя сестра. Она пропала.
      – Твоя сестра, – повтори Спайк, хмурясь. – Это такая острая на язык стервочка, да? – Дон кивнула. – Не волнуйся, Малышка, сомневаюсь, что кто-то смог ее сильно обидеть. Помнится, она мне нос хорошо разбила. Все, спасибо, больше Персика я не навещал.
      – Тогда у Баффи было сложное время, – вздохнула Дон. – Я потом объясню. Возможно. Или у Ангела спроси – он-то был всему свидетелем и тогда встречался с Баффи. – Дон покачала головой. – Ладно, все это не важно. Сейчас есть реальная угроза – вернулся тот, кто причинил нам все очень много неприятностей. И я боюсь, что он отомстит Баффи. И сейчас она пропала!.. – Голос Дон взлетел. Уилл неловко обнял девушку. – Я не знаю, к кому еще идти, – пропищала девушка в плечо Уилла. – Полиция почти ничего не делает, они просто не верят, что это возможно!..
      Дон стояла, всхлипывая. Уилл неловко гладил ее по спине. Фрэд протягивала пачку с платочками. Ганн и Уэсли дружно рванулись наливать воду. Иллирия подняла одну бровь, посмотрела на мелодраматичную сцену, фыркнула и вернулась к игрушке. Дверь кабинета Ангела открылась. Он выглянул и поинтересовался:
      – У нас клиент?
      – Да вот, – кивнул Уилл, пока Донни отпивала воды из поданного Ганном стакана. – Пришла Дон Саммерс. Говорит, что у нее пропала сестра.
      – Он сбежал из психбольницы, – вставила Донни и продолжила пить.
      – Что?! – рявкнул Ангел, решительно направляясь к Дон. – А мне почему никто не сообщил?!
      – Они позвонили нам с Баффи, – всхлипнув, отозвалась Дон. – А на следующий день она пропала! Ты же знаешь, после того случая, Баффи потеряла желание тренироваться.
      – Он мог ее поймать, – кивнул Ангел, потирая лоб. – Черт, я не понимаю, почему этого психа не усыпили, как бешенного пса!
      – Потому что адвокат доказал, что он не участвовал ни в одном преступлении! – Дон взяла платочек у Фрэд и кивнула ей. – Ты же сам все знаешь, да и из города ты уехал только после слушанья.
      – Этот мэр Уилкинс хорошо постарался, чтобы его выгородить, – поморщился Ангел. – Ладно, как давно Баффи пропала?
      – Четыре часа назад, – мрачно сообщила Дон. – Она разбиралась с режиссером.
      – Опять споры насчет сценария, – грустно улыбнулся Ангел. – Хорошо, я сделаю пару звонков, а ты… Донни, у тебя есть с собой фото Баффи?
      – Конечно, – кивнула девушка, вытаскивая из заднего кармана бумажник и вынимая из пластикового кармашка фотографию. – Вот. Тут мы с Баффи примерно два месяца назад. Она чуть подстриглась с того времени.
      Ангел кивнул и ушел в свой кабинет, а Дон протянула детективам фото.
      Уилл взял у Донни фотографию и вздрогнул – на него со снимка, насмешливо улыбаясь, смотрела девушка из его сегодняшнего сна. Та самая, которая разбила ему нос и грозила проткнуть колом, если он попробует отчебучить что-то вампирское. Уилл помотал головой – глупый сон смешал сериал, который любит Клем, и реальные воспоминания о бывшей девушке Персика. Уэсли заглянул в фото и кивнул. Фрэд осторожно приняла фотографию и ойкнула:
      – Это же создательница Энни Уинтерс! Я читала все ее книги! И сериал смотрела! Оба!
РЕКЛАМА

      Уилл усмехнулся и покачал головой. Понятно, почему ему сразу не понравилась эта блондинка-Истребительница! Ее же придумала стервочка Саммерс! Точнее, полностью срисовала с себя – уж он-то помнил ее удар правой. А ведь тогда он был скромным романтиком-ботаником. В опасную и чертовски сексуальную версию себя Уилл превратился спустя год где-то, когда повстречал вероломную Дру.
      – О! – оценил Ганн фото. – Ваша сестра – красавица. Думаю, найти ее будет просто.
      – Я на это надеюсь, – кивнула уже успокоившаяся Дон. – И извините за эту сцену. Просто, когда я представляю, что Мастер мог сотворить с Баффи…
      – Мастер? – перебил ее Уэсли. – Постойте! Это же не…
      – Да, детектив Уиндем-Прайс, – кивнула Дон. – Детектив Джайлз тогда нам здорово помог, ну, после того, как Мастер, практически, открыл на Баффи охоту. Но все же поймала его моя сестра. Так что думаю, Мастер захочет ей отомстить.
      – Я уже не детектив, – опустил глаза долу Уэсли, а потом нахмурился. – То есть один из самых опасных маньяков на свободе?
      – И он похитил мою сестру! – кивнула Дон. – Как думаете, у меня есть повод волноваться и истерить?
      – Я бы часа три прорыдала, – честно призналась Фрэд.
      – Ты бы? – удивился Ганн и покачал головой. – Не верю. Ты бы повсхлипывала минут пятнадцать, а потом нашла нас и пропищала «ма-а-альчики» – и все. Мы бы тут же спасли тебя.
      – А в самом крайнем случае, – кивнул Уилл, – пришла бы к нашей синевласке. Уж она бы оторвалась, выбивая дерьмо из твоих обидчиков.
      – А не проще ли прийти к жениху? – чуть сварливо уточнил Уэсли, подтягивая Фрэд к себе поближе.
      – Ты же знаешь, что они тебя просто дразнят? – улыбнулась Фрэд, целуя своего жениха в подбородок. – Кстати, можешь переодеться в свой любимый свитер. Очевидно, что к родителям мы сегодня не поедем. Ну, и хорошо. Папа не знает еще, как пережить то, что я работаю теперь в детективном агентстве, хотя меня приглашали в ту фирму со скучным названием.
      – Вольфрам и Харт переживут, – буркнул Уэсли, обнимая Фрэд покрепче. – А тут ты нужна всем нам.
      Дон смотрела на счастливую парочку и улыбалась. Ей отчего-то вспомнилось, как Баффи рассказывала про свои сны, где она – Истребительница вампиров, а рядом с ней тот, кто любит ее всем своим небьющимся сердцем и полученной ради нее душой. И в те мгновения Баффи была удивительно похожа на счастливую Фрэд. Дон покосилась в сторону Уилла, снова отмечая то, что бросилось ей в глаза в первые секунды – он был невероятно похож на Спайка. И если так, то, может, снова попробовать наладить личную жизнь старшей сестры? Если ее спасут.
      Дон чуть огляделась и присела на круглый диванчик, закрыв лицо руками. Она так не хотела думать о том, что сейчас где-то Мастер может пытать ее сестру. Он жестокий, злобный, сумасшедший. Считает, что Баффи – Избранная, что должна сразиться с ним и умереть от его руки. А сейчас она просто не может противостоять Мастеру! Надо было уговорить ее не бросать тренировки. Донни всхлипнула и постаралась осторожно стереть пальцами слезы, хотя, наверняка, от макияжа остались только подтеки туши на щеках. И вздрогнула. Слева от нее сидела Фрэд, протягивая пачку платочков. Справа расположился Уилл и показательно-равнодушно протягивал стакан с водой.
      – Спасибо, – пробормотала Дон, кивая им.
      – Все будет хорошо, Малышка, – пообещал Уилл. – Мы найдет твою сестру, и она снова разобьет мне нос.
      – За что? – уточнила Дон. – В прошлый раз ты выбрал очень уж неудачную тему для разговора, но с тех пор Баффи повзрослела. Так что…
      – А я ее поцелую! – усмехнулся Уилл. – Либо она в меня влюбится, либо врежет.
      – Влю-у-убится, – протянула Донни. – Да, самоуверенности у тебя прибавилось.
      – А как же, Малышка! – хмыкнул Уилл. – Но думаю, что при таком раскладе твоя сестричка-язвочка скорее влюбится в меня. Я же похож на ее Спайка.
      – Только при Баффи этого не ляпни! – предупредительно заметила Дон. – А то ведь она начнет проверять, правда ли похож.
      – И что? – насторожился Уилл. – Это так ужасно?
      – Ну, – Донни прикусила губу. – Предыдущего поклонника, косящего под Спайка, она заставила раздеться до трусов, чтобы убедиться, что он «во всех местах похож». А потом постановила, что не похож и ушла.
      – Не так уж и страшно, – заметил Ганн, подтаскивая себе стул и оседлывая его.
      – Да, – кивнула Дон. – Только это было в холле отеля, где мы останавливались.
      – Жестоко! – оценил Уэсли. – Твоя сестра с тех пор, как мы виделись, очень… преобразилась.
      – Закалилась, – отозвалась Дон. – С тех пор нам с ней через многое пришлось пройти. Так что это понятно. И да, не пугайтесь, но в подругах у нее Фэйт. Ваша стажерка, которая вас чуть не прикончила.
      – Ничего! – хихикнула Фрэд. – В случае чего, я спасу Уэса от всех страшных стажерок! Ладно, ты как? – Беркл положила ладонь на руку Дон. – Держишься?
      – Держусь! – кивнула Дон. – Вроде бы должна была привыкнуть, что Баффи регулярно куда-нибудь влипает, но все равно…
      – Мы спасем Баффи, – пообещал Ангел, выходя из своего офиса. – Итак, нам нужно будет встретиться с парочкой осведомителей, но даже сейчас Лорн подтверждает, что это могло быть простое похищение ради выкупа. Так что Дон, отправляйся домой. Уилл – ты с ней. Проконтролируй, чтобы она не наделала глупостей на горячую голову. Донни очень похожа на Баффи, так что, боюсь, что первыми ее словами похитителям будут «Я тебе вырву глотку, если ты что-то сделал моей сестре».
      – Хэй! – возмутилась Дон. – Баффи тогда переживала за меня!
      – А я просто позвонил, чтобы узнать, как у вас дела! – согласился Ангел насмешливо. – Ладно. Уэс, со мной. Ганн, поспрашивай, где можешь. Фрэд, приготовь аппаратуру, поедешь с Уиллом и Дон. Иллирия…
      Синеволосая посмотрела на начальника холодно. Ангел наморщил лоб и вздохнул как-то печально.
      – Ладно, грубую силу мы оставим на потом. Хотя… Илли, пойдешь с Ганном. Только не бей никого, пожалуйста.
РЕКЛАМА

      – Если не будут лезть, – выдвинула свое условие девушка, щелкая кнопкой мышки.
      – Психов больше нет, – уточнил Ганн, поднимаясь. – Ну что? Побудешь пугалкой для народа.
      – Легко, – согласилась Иллирия, поднимаясь и потягиваясь так, что ткань комбинезона натянулась на груди. Фрэд закрыла Уэсу глаза рукой. Уилл покачал головой. Дон подняла брови. – Что стоим? – раздраженно уточнила Илли. – За дело!
      Ангел покачал головой и кивнул всем, направляясь в офис, чтобы прихватить куртку. Иллия ухватила Ганна за рукав толстовки и буквально потащила к выходу. Уэсли чмокнул невесту в щеку, подбросил ключи в воздух, поймал их и направился ко второму выходу из Гипериона. Фрэд бросилась за аппаратурой.
      – Вот такая у нас команда, – развел руками Уилл.
      – Подойдет, – серьезно кивнула Дон. – Тем более, что второй цикл романов Баффи именно о таком вот небольшом сыскном агентстве. Ваше как называется?
      – «Ангел», – усмехнулся Уилл. – Да, у Персика огромное эго.
      – Странно, – нахмурилась Дон. – У Баффи в книгах агентство тоже называется «Ангел». Обычно она не использует названия из реальной жизни… Пара исключений, да, но все же…
      – Я уже тут! – подскочила к Дон и Уиллу Фрэд и вручила парню большую сумку. – Идем?
      – Конечно! – согласился блондин, направляясь к выходу из Гипериона.
      А Ангел смотрел им вслед и пытался понять, почему Корделия даже не посоветовала, а буквально приказала отправить Уилла с Дон. И ему не нравилось это чувство тревоги, что повисло в воздухе – будто сложившаяся реальность вот-вот лопнет, как мыльный пузырь, уступая место чему-то более жестокому.
      
      
      
            

======================================================
РЕКЛАМА
•
GETINTENT
      
      
      Иногда Баффи казалось, что вся ее жизнь состоит из приключений, но потом она просыпалась. И редко, очень редко происходило что-то экстраординарное, выбивающееся из привычного ритма – смерть мамы, похищение Дон и… то событие, из-за которого она и начала видеть эти странные, до невозможности яркие и живые сны, где она – не простая девушка, а Избранная, спасающая этот мир.
      В этих снах она могла справиться с любой… Почти с любой опасностью… Но она всегда справлялась. Баффи осмысливала и переживала события своей жизни во снах и мечтах, порой до невозможности изменяя реальность в угоду воображению. Так неприятная Мэгги Уолш – ее профессор по психологии – в снах и фантазиях возглавила военизированное подразделение по борьбе с монстрами "Инициатива".
      Но это было позже, много позже. Начиналось все как попытка справиться с кошмарами и ужасом, что свернулся клубком в ее душе. Тогда она вздрагивала от каждого звука, боялась выйти на улицу, хотя все было позади. Тогда не было безопасней места, чем ее спальня, а в коридоре мог спрятаться тот, кто был побежден ею, но прочно обосновался в ее кошмарах. Тогда она еще не придумала Энни.
      – Быть может, этот мир – лишь иллюзия, греза, которая снится Создателю, еще не решившему – творить ли наш мир или благоразумно забыть о том сосредоточении хаоса, что в итоге получится…
      Голос был чуть хрипловатым, надтреснутым, но все равно знакомым, а интонации одновременно завораживали и заставляли Баффи испуганно сжиматься в клубок. Спину и левое плечо холодили стены, сидела она на чем-то мягком, но ноги все равно затекли настолько, что малейшее движение – глупая попытка спрятаться от этого голоса – породило волну игольчатых мурашек. Баффи плотнее зажмурила глаза, хотя, вроде бы, приучила себя смотреть в лицо страхам. Но этот кошмар всегда значил для нее больше, чем все остальные.
      – Иль это мы блуждаем в переплетении сна и реальности, не зная, где настоящий мир, а где – лишь наши мечты?.. Я не помню, видел ли я сны когда-либо… А вот твои заставили меня очнуться от жизни амебы, что я вел последние годы, дитя.
      Баффи закрыла уши руками, как-то отстраненно отметив – странно, что ее не связали. А сейчас она просто не хотела слушать этот голос, погружаться в ужас, что долго был похоронен в глубине ее души. Теперь же он восстал из мертвых и улыбнулся ей – довольно и мерзко.
      – Слушай меня! – проник сквозь плотно закрытые уши крик. Ее запястья сжали словно в тисках и потянули вперед, заставляя вытянуть руки. – Смотри на меня! – Баффи замотала головой, пытаясь хотя бы закричать, но горло исторгало только задушенный писк. – Смотри, что ты сделала со мной!!
      И Баффи открыла глаза. Она смотрела на него, монстра из ее снов, смотрела и боялась отвести взгляд. Словно стоит ей моргнуть – и он вырвет ей глотку голыми руками с острыми ногтями. Землистого цвета кожа, лицо, обезображенное складками морщин, красные глаза… И превосходство, что было буквально отпечатано в каждой черточке.
      Она никогда не забывала это лицо, не забывала надменную улыбку, не забывала жажду смерти в его взгляде – не могла забыть. Она похоронила эти воспоминания под уверенными ударами Энни, под яростью каждого ее боя, под яркой сказкой, рассказанной так, что страх растворился в повседневной суете и лишь иногда показывал свою голову из слишком темной тени в углу.
      – Кого ты видишь перед собой? – обманчиво-мягко поинтересовался знакомый голос, а красные глаза сверкнули. Он смотрел на Баффи оценивающе, словно сомневаясь, что она сможет дать ответ. – Кого ты видишь? Неудачника, что боится выбраться из своей пещеры и посылает подручных? Маньяка, горящего сумасшедшей идеей о том, что только ему доступно высшее знание? Или монстра, несущего в сути своей жажду крови и смерти? – Он сжал ее запястья чуть сильней. – Кого?!
      – Мастера! – прохрипела Баффи, дергая руки на себя, но ее враг не отпускал. Он осклабился в страшной улыбке и склонился ближе к ней. – Нет! – все же покинул крик ее горло. – Пусти! Нет! Помогите!
      Мастер брезгливо разжал ее запястья и сделал пару шагов назад, с легкой презрительностью поглядывая на свою пленницу. Баффи затихла, испуганно вжавшись спиной в холодный угол и исподлобья всматриваясь в лицо своего кошмара, освещенное лампочкой, прикрепленной к потолочной балке.
      «Эй! – вдруг скакнула мысль. – А что бы сделала Энни?»
      Баффи чуть не расхохоталась от неуместности этого глупого вопроса. Энни… Девушка, которую она придумала – ее копия, только сильная и способная защитить Баффи от любой напасти. О, она бы бросилась в бой – отважно, смело, может даже, безрассудно. И победила бы. И выбралась бы из этого подвала живой и невредимой, отряхнула с джинсов прах, оставшийся от Мастера, и спокойно отправилась бы по своим делам.
      Но только она не Энни, а всего-навсего Баффи.
      – Кто ты? – как-то жалостливо спросил Мастер, с брезгливым недоумением разглядывая девушку. – Где та храбрая девочка, которая пошла против меня и победила? Где она? Почему я вижу трусливую курицу, а не ту, кому я столько лет мечтал отомстить? Что с ней стало?
      Баффи сглотнула и пожала плечами. Не говорить же, что в конечном итоге ее победила память о нем? Или нет, не так. После сражения с Мастером она сумела взять себя в руки. Придумала Энни. Записалась в секцию тай-бо, освоила его, улучшила навыки владения таэквондо и доказала всем, но себе в первую очередь, что все же сможет за себя постоять.
      Ее почти сломила смерть мамы. Она перестала писать – убила Энни, чтобы не было даже искушения взять в руки ручку и начать новую историю про неугомонную Истребительницу. Но рядом были Дон, Уиллоу, Ксандр, Джайлз… Они буквально вытянули ее из депрессии, и Энни вернулась из мертвых. Кажется, именно тогда она и начала изучать капоэйра.
      Тот год был годом воскрешения. И воскресла не только Энни. Баффи сама словно восстала из мертвых, снова привыкая к этому миру, снова учась быть сильной…
      А вот сломало ее… Баффи уставилась в одну точку. Мастер что-то говорил, спрашивал, кричал, а она не слышала, смотря на пол перед собой. Ее разум разрывался, пытаясь вспомнить. Она заставляла себя, воскрешала в памяти событием за событие, пролистывала перед внутренним взором дни, недели, месяцы…
      А потом Баффи подняла голову, посмотрела на своего похитителя растерянно и тихо произнесла:
РЕКЛАМА

      – Я не помню.
      Мастер, кажется, даже позабыл о своей презрительности и недоуменно переспросил:
      – Что не помнишь?
      – Я не помню! – возбужденно отозвалась Баффи, взмахнув руками. – Не помню, что заставило меня прекратить борьбу! Не помню этого! А когда вспоминаю, то вижу кратер Саннидейла, Спайка, отдающего свою жизнь ради спасения мира, и Подземелья Демонов, которые осматривали юные истребительницы!
      – И что в этом удивительного? – нахмурившись, уточнил Мастер. – В конце концов жизнь трудна. Ты могла просто не выдержать и… – Землистая кожа натянулась на скулах, когда ее визави поморщился. – Как это мерзко – понимать, что может чувствовать простой ничтожный человечишка вроде тебя! Но самое мерзкое, что ты – Великая Истребительница! – сломалась из-за такой малости!
      – Нет! – рявкнула Баффи, дико смотря на Мастера. – Не в этом дело, а в том…
      Девушка выдохнула, как-то растерянно покачала головой, зажмурилась, сжала виски руками. Она смотрела в одну точку и проговаривала больше для себя, чем для внимательно слушающего Мастера:
      – Я помню, что перестала заниматься боевыми искусствами, перестала тренироваться, перестала пытаться быть сильной после того события. – Последовала долгая пауза, которую прервал растерянный голос Баффи: – Но я не помню, что это было за событие. Я помню кратер Саннидейла. Помню закрывшуюся Адскую Пасть. Помню, как искала истребительниц по всему свету, жаловалась Уиллоу, как это сложно, отправила Дон учиться в Рим, одобрила идею создания своих двойников… И обследовала Подземелья Демонов, где погибла одна из тех, кто изображал меня…
      Баффи посмотрела на Мастера, что-то обдумывающего, но не прерывающего сумбурного рассказа вопросами.
      – Только этого всего не было, – усмехнулась девушка, распрямляя плечи и поднимаясь на ноги. – Не было – и все тут! Я живу в мире, где нет магии, а монстры – злые люди с искалеченной психикой. И эти воспоминания… Они ненастоящие…
      – А может, – с усмешкой протянул Мастер, – может, Истребительница, только они и настоящие?..
      – Ты еще больший псих, чем я! – протянула Баффи, смотря на свой ночной кошмар и вдруг понимая, что этот ужасный человек ей не страшен. Это было так неожиданно для нее, привыкшей бояться и лишний раз не называть его по имени, что смех сам сорвался с ее губ – счастливый и насмешливый, он заставил Мастера скрежетать зубами. – В этом мире нет вампиров! Нет демонов! Есть только такие психи, как мы с тобой, которые думают, что мир фантазий реален. И знаешь… – Баффи широко улыбнулась внезапной мысли. – Психам смерть отчего-то не страшна…
      – Ты просто вспомнила, маленькая Истребительница, – довольно отозвался Мастер. – А бояться я тебя еще заставлю. Ты будешь трястись от ужаса в этом самом подвале и пытаться найти логическое объяснение тому, что ты увидела. Ведь простые люди устроены именно так – они всему ищут логическое объяснение, почти не веря тому, что видели своими глазами…
      Мастер разглагольствовал и отступал к лестнице из подвала, довольно поглядывая на Баффи, словно она рассказала что-то, что только подтвердило его догадки и сделало возможным грядущие планы. Девушка шагнула вперед, собираясь объяснить этому психу, насколько и в чем он не прав. Она чувствовала себя почти Энни – сильной и решительной Истребительницей вампиров, но ее пленитель жестом остановил направляющуюся к нему пленницу.
      – Нет, не подходи.
      – Почему? – нахмурилась Баффи.
      – Потому что ты сотворила со мной это, – Мастер обвел себя рукой. – Но стоит мне отойти от тебя всего на пять метров, как… – Надбровные дуги проступили отчетливей, нос сморщился, как у летучей мыши, уши изменили свою форму, а между тонких губ блеснули клыки. – …я становлюсь собой.
      Баффи замерла, смотря на того, кто снился ей в сражениях с Энни. Он был чем-то похож на Мастера из сериала, но все же был другим. Настоящим. Девушка попятилась, хватая ртом воздух.
      – Сюрприз, – довольно протянул Мастер, сделав замысловатый жест рукой. – Ты явно этого не ожидала! И что ты теперь мне скажешь про мир без демонов, а, Истребительница?
      Баффи прижалась спиной к стене, большими глазами смотря на Мастера – того Мастера, которого победила Энни, который просто не мог существовать в реальности, но сейчас мерзко улыбался, явно показывая ей вампирские зубы. И у нее не было ответа на его вопрос. Ей хотелось свернуться в клубок, отгородиться от этого ужаса, явно порожденного ее больным воображением. Кажется, она сошла с ума. Баффи села на какое-то рванье в облюбованном ей углу и большими глазами смотрела на Мастера до тех пор, пока он не покинул подвал.
      А потом лампочка под потолком мигнула и погасла, оставляя девушку в кромешной темноте наедине со страшными мыслями и ожившими кошмарами.
      
      
      
            

======================================================
      


      Уилл никогда не любил ждать. Нет, он понимал, что есть случаи, когда ничего другого не остается, но как же его это раздражало! Именно поэтому парень бродил по комнате, раздраженно переставляя статуэтки с места на место. Ему не нравились эти позитивные фарфоровые зверюшки. Да и сама комната была какой-то слащаво-девичьей – вся в статуэточках, рюшечках, бантиках.
      Уилл поморщился, разглядывая особо не привлекательного единорога. Данные рогатые кони прочно ассоциировались у него с Хармони – его, наконец-то, бывшей девушкой. Но даже она не стала бы обставлять гостиную… так. Уилл поставил несчастную коняшку на каминную полку с такой силой, что подставка, на которой расположился единорожек, треснула. Парень поморщился, перевернул фигурку и хмыкнул – кажется, у кого-то из сестер Саммерс был тут небольшой тайничок. Подставка с легкостью раскрылась на две части – как небольшая шкатулочка.
      Уилл вытащил из тайника зажигалку и нахмурился. Это было странно. А странности всегда должны скрывать за собой что-то интересное. Парень положил единорога на полку и направился к Дон, сидящей на диване и пытающейся подобрать пароль к почте сестры, пока Фрэд заканчивает подключать аппаратуру к телефону.
      – Малышка, скажи, ты знаешь, что это такое? – Уилл присел рядом с девушкой, протягивая ей на раскрытой ладони зажигалку.
      – Хммм… – Донни бросила один взгляд на зажигалку. – Нет. А что это?
      – Зажигалка, – пожал плечами Уилл. – Обыкновенная зажигалка. У меня такая же была, но куда-то пропала. Только знаешь, что странно?
      – Что? – отстраненно поинтересовалась Дон и обернулась к Фрэд. – Получилось. Что искать?
      – Любые угрозы! – серьезно отозвалась Фрэд, поправила очки и посмотрела на зажигалку. – Ой! Это та самая Zippo?
      – Чего? – Дон снова посмотрела на зажигалку. – Слушай, точно. Я и забыла…
      – Что за «та самая Zippo»? – насторожился Уилл. – С ней связана какая-то история?
      – О да! – закивала Фрэд. – Примерно месяц назад было проведено ток-шоу, где участвовала мисс Саммерс.
      – Баффи, – уточнила Дон. – И там было задана куча вопросов насчет Энни и Спайка.
      – Я была так взволнована, когда мисс… – Фрэд поймала насмешливый взгляд Донни, – кхм… Я была так взволнована, когда Баффи сказала, что отношения Спайка и Энни в новом сезоне будут выведены на новый уровень!
      – Да, – кивнула Дон. – Когда Баффи сообщила это, на нее посыпались вопросы. Основным было конечно же – признается ли Энни Спайку в любви.
      – Но она ничего не сообщила! – разочарованно прибавила Фрэд. – Сказала только, что постарается удивить всех нас. А потом случилось это.
      Фрэд таинственно замолчала, явно собираясь выдержать небольшую паузу, но Дон тут же подхватила нить рассказа:
      – На мгновение свет погас, а когда включился, то на столе перед Баффи стояла коробочка, перевязанная бантом. Ведущая настояла на том, чтобы ее открыли тут же, на студии, перед зрителями. Баффи открыла.
      – А там была эта зажигалка, – кивнула Фрэд. – Баффи побледнела так! Я думала, что она в обморок упадет, но она только поблагодарила, сказала, что никак не могла найти такую же зажигалку, как у Спайка. А вот сейчас ей подарили ее.
      Донни закивала, добавляя некоторые несущественные детали, но Уилл уже не слушал ее. Эта история с зажигалкой его настораживала. Если Саммерс-старшей сделали подарок, которому она, вроде бы, обрадовалась, то почему же спрятала его в этого уродливого рогатого коня? Уилл машинально пощелкал зажигалкой, смотря на то появляющийся, то гаснущий огонек.
      Это так странно. И интересно. За каждой странностью Саммерс просто должна скрываться тайна! Лучше всего страшная и опасная. Уилл подкинул зажигалку на ладони. Он и не думал, что эта малышка с хорошо поставленным ударом, которую он помнит как девушку Ангела, связана с какой-то жуткой историей. Мастер… Хорошее имя для психа с манией величия. И для маньяка – тоже.
      Уилл еще раз подкинул зажигалку и чуть не уронил, почувствовав, как в кармане зажужжал телефон. Парень поспешно вытащил мобильник и, приняв вызов, пробормотал в трубку:
      – Пратт слушает. Персик, ты что-то нашел?
      – Это Корделия, – раздалось в ответ. – Ты сейчас с Донни? Умоляю, скажи, что ты сейчас с ней!
      – Да, – Уилл посмотрел на Дон, прекратившую просматривать почту сестры, – дать тебе ее?
      – Нет! – быстро выкрикнула Корди, а Уилл одними губами протянул «Корди». Дон кивнула, возвращаясь к почте. – У меня мало времени. Слушай внимательно. Зажигалка у тебя?
      – Zippo, которую Баффи спрятала в уродливого коня? – уточнил Уилл.
      – Да, она! – нетерпеливо согласилась Корделия. – Я надеялась, что Баффи попытается выяснить, чья она, но наша мисс Нормальность просто убрала ее подальше. Ладно, плевать. Это подождет. Скажи, правда, что Мастер вернулся? Я не смогла долго разговаривать с Ангелом. Связь оборвалась.
      – По крайне мере все в этом уверены, – согласился Уилл. – Он сбежал из психушки или что-то подобное. Кстати, что за история у него с Баффи?
      – Страшная, – тяжело вздохнула Корди. – Ты должен был об этом слышать.
      – Не уверен, – не согласился блондин, ероша волосы. – Я тогда был кучеряв, носил очки и страдал по Сессили Адамс, так что все ужасы мира обходили меня стороной.
      – Спроси у Дон, – прервала его Корделия. – Когда я встретила Уэсли и Фрэд, то должна была понять, что это возможно… – Девушка тяжело вздохнула. – Ладно, когда найдете Баффи, не отходи от нее ни на шаг. Считай это своим гражданским долгом истинного американца!
      – Я родился в Британии, милая, – хмыкнул Уилл, – так что патриотических чувств по отношению к Америке ты точно не дождешься. Но ты так уверена, что этой колючке-Саммерс нужен телохранитель?
      – Ей нужен… – В трубке раздались хрипы и пощелкивания. – Ей нужен ты! – буквально прокричала Корди. – Не оста…
      Серия громких щелчков ударила в ухо. Уилл поспешно отставил руку с телефоном подальше. Когда хрипы прекратили рваться из динамика, парень снова приложил мобильник к уху, но оттуда неслись только короткие раздражающие гудки.
РЕКЛАМА

      – Что Корделия говорит? – посмотрела на парня Дон. – Что-то случилось? Они нашли информацию о Баффи?
      – Нет, – покачал головой Уилл. – Но она просила, чтобы потом, когда мы ее найдем, я не оставлял Баффи одну. И да, что это за история с Мастером? Он, вроде, маньяк? – Дон и Фрэд переглянулись и внимательно посмотрела на Уилла. Тот занервничал. – Что? Это такое громкое дело было?
      – Да, – кивнула Дон. – Не знаю, как ты умудрился его пропустить. Первое время книги Баффи покупали именно потому, что в них есть что-то от реальности. Но книги не передают и сотой доли того, что действительно происходило… там. – Дон сглотнула и покачала головой. – Мастер… Он – псих, каких поискать. А Баффи его остановила…
      – На самом деле, сначала Мастер преследовал ее, утверждая, что она какая-то Избранная, что должна пасть от его руки, – вклинилась Фрэд, поглаживая напряженную Дон по плечу. – Так было написано в газетах. Он пытался достать ее, подсылал подручных, но она не поддавалась на ультиматумы, а его прихвостней просто избивала. Дон, я права?
      – Да, – кивнула шатенка, наматывая локон на палец. – А потом Мастер убил… Там было… Я не знаю, сколько их было – десять, может, меньше. Он убил учеников школы. Он показал, на что готов, чтобы Баффи пришла к нему. И она пришла.
      – И что? – нахмурился Уилл. – Она его побила и сдала полиции? Кстати, а почему копы не арестовали его?
      – Он тщательно скрывал свое логово – жил в одной из многочисленных пещер. Да и трудно было найти вход, если не знаешь, где он. – Дон пожала плечами. – А может, они боялись. Конечно, Джайлз – он тогда был детективом и вел дело против Мастера – с самого начала сказал Баффи не соваться к этому психу одной. – Дон покачала головой. – Но это же Баффи. Я… Я проследила за ней – мальчик, которого Мастер подобрал после автокатастрофы, привел Баффи к пещере, а сам убежал. Я ждала. Ждала. Ждала. А потом этот урод вышел из своей пещеры и направился к школе – он хотел устроить массовую резню. Я спустилась в пещеру… – Дон сглотнула. – Нашла Баффи… Он не свернул ей шею, не перерезал горло, как с другими. В пещере было озеро… Мастер утопил Баффи.
      – Хэй, – обняла Дон Фрэд. – Можешь не рассказывать. А дальше, ты вытащила ее из воды, вас нашли Ангел и Ксандр и откачали Баффи, да?
      – Да, – согласилась Дон. – Они поймала того мальчишку. Он отвел их ко входу.
      – А потом Баффи победила Мастера, – кивнула Фрэд. – В книге это описано очень… эпично. На самом деле ведь не было никаких монстров из Бездны, да?
      – Из Адской Пасти, – машинально поправил Уилл. – Как я понимаю, Мастер был не один? И в этой драке именно Баффи вырубила его?
      – Да, – согласилась Донни, криво улыбаясь. – Баффи устроила ему сотрясение мозга, помяла ребра и сломала руку в трех местах. Самое смешное, что почти никто не заметил, что творилось в библиотеке. Там были только Ксан, Уиллоу, Корди, Оз, Ангел, Джайлз и Баффи. Когда копы приехали и забрали Мастера с его подручными, все очень удивлялись, а полиция назвала это… чудом. А я смотрела на Баффи и думала – какая же она сильная. А потом были те страшные месяцы, пока психолог не предложила изложить все события как сказку. И тогда Баффи придумала Энни – отважную Истребительницу, которая регулярно спасает мир, а самой страшной проблемой считает сломанный ноготь.
      – Стой, – нахмурился Уилл. – А когда я сказал, что она бесчувственная стерва, которая не обращает внимания на чужие проблемы и готова идти по трупам, то…
      – Ты сильно преувеличил и попал по больному месту, – кивнула Дон, поморщившись.
      – Неудивительно, что она разбила мне нос, – пробормотал Уилл, хмурясь. – Кровавый ад! Да я же не думал, что!..
      – А как появилась Энни, – перебила его Фрэд. – Ты говорила, что это был просто… кхм… прием психологической помощи?
      – Да, – кивнула Дон. – Именно. – А потом я стащила один из дневников, прочитала, перепечатала и послала в редакцию. Думала, что им понравится хоть один из рассказов, а они прислали агента, чтобы он обсудил возможность издания книги. – Девушка рассмеялась. – Баффи меня тогда чуть не убила. А вот мама не узнала об этом до тех пор, пока не вышла первая книга.
      – Забавно, – пробормотал Уилл, подкинув зажигалку.
      – Да! – согласилась Фрэд. – Только представьте, что Дон бы не отправила рукопись в редакцию! Тогда бы никто и никогда не узнал историю Энни! И никто бы не снял сериал, и…
      – Дыши! – перебил восторженную речь Уилл. – Вдох-выдох! Успокоилась? – Фрэд смущенно опустила глаза. – Не думал, что ты такая фанатка.
      – Просто это такая история… – Фрэд робко улыбнулась. – Она настоящая. Словно все это, действительно, происходило где-то, где есть магия, вампиры и Истребительницы. А уж серия «Ангел». О… Там есть такая девушка – Джо. Она столько пережила в этом Пайли! Только странно… – Фрэд нахмурилась. – Знаете, многие моменты в книгах так походят на нашу повседневную жизнь в агентстве. Вот только мы не боремся с корпорацией Зла. Но…
      Фрэд уставилась в одну точку. Дон молчала, уставившись в экран ноутбука. Уилл вертел в руке зажигалку и тоже не торопился прерывать гнетущую тишину. Вместо этого он заглянул в экран и нахмурился, вчитываясь в текст письма.
      «Баффи, это Эндрю. Я не знаю, помнишь ли ты меня. В книгах ты дала мне имя Кайл. Я знаю твою тайну. Ты – Истребительница. Я был в Риме и приглядывал за твоим двойником, когда все изменилось. И мы должны встретиться, чтобы понять, что же случилось с нашим миром.»
      – Кажется, – сухо и отстранено произнесла Дон. – У нас есть зацепка.
      – Мало ли психов, – начал Уилл.
      – Кайла должны были звать Эндрю! – перебила Дон. – Но Баффи сказала, что так звали одного ее одноклассника. Эндрю! – Девушка рассмеялась. – А по сюжету сейчас Кайл в Риме – он Наблюдатель двойника Энни. – Дон покачала головой. – Вот только об этом не знает никто, кроме меня и Баффи.
      – Фрэд? – внимательно посмотрел на коллегу Уилл.
      – Сейчас! – кивнула девушка, забирая у Дон ноутбук. – Я определю, откуда было послано письмо…
      А Уилл нахмурился, щелкая зажигалкой. Почему-то от слов Донни стало легче на душе. В Риме была не Энни… Но какая ему разница?! Он же даже не знает, что творилось в этом Риме и… почему это так важно для него. Уилл потряс головой и высек огонь. Он смотрел на пламя и пытался подальше задвинуть облегчение и счастье – сейчас нужно найти Баффи, а после думать, что к чему.

      
      
            

======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
      


      Уиллоу выкрутила руль и нажала на тормоза, резко припарковавшись. На соседнем сидении с лихой водительницей расположился Ксандр. Не сказать, что он был рад находиться в одной машине с Уиллоу – счастливый человек точно не вцепляется в сидение одной рукой, второй при этом хватаясь за сердце.
      – Уиллоу, – прохрипел он. – Назови мне имя того самоубийцы, который выдал тебе права!
      – Почему сразу самоубийцы? – попыталась возразить рыжая, борясь с ремнем безопасности. – Он вполне нормальный и адекватный человек. К тому же до этого ему сдавала Баффи, так что…
      – О, конечно, – глубокомысленно протянул Ксандр, отстегивая свой ремень безопасности. – Если до этого ему сдавала Баффи, то все понятно…
      – И что тебе понятно? – грозно уточнила Уиллоу, изо всех сил нажимая на кнопку. – О Богиня, да что же такое?!
      – После Баффи твой стиль вождения кажется абсолютно нормальным, – сообщил Ксан, помогая Уиллоу справиться с ремнем. – Итак, где мы должны его встречать?
      – Джайлз говорил, что сам нас найдет на парковке, – быстро ответила Уиллоу, открывая дверь машины. – И да, его рейс должен был давно прибыть. Мы опоздали!
      – Полиция хотела удостовериться, что это действительно похищение! – поморщился Ксандр, тоже выбираясь из авто. – Как будто не понятно! Баффи никогда бы просто так не исчезла! А вот Донни – молодец.
      – Да, может, Ангел что-то найдет, – согласилась Уиллоу, оглядывая парковку. – Его агентство довольно известно. Иногда они занимаются совсем безнадежными случаями и…
      – Вот только не надо говорить таким тоном, словно с Баффи все уже кончено! – перебил Уиллоу Ксандр. – Да, черт его побери, Мастер – псих. Но наша Бафф – сильная. Она… – Голос парня сорвался, и Ксандр прокашлялся. – Она должна выжить и победить!
      – Она сильная, – согласилась Уиллоу, тяжело вздыхая. – Но Мастер… Она его боится, Ксан. Очень трудно бороться с тем, кто пугает тебя до потери пульса.
      – Да, – протянул Ксандр, потирая щеку под повязкой, – прости. Я помню, помню. Мастер – плохо, страшно. Но сейчас у него Баффи!
      – Ксандр! – прикрикнула Уиллоу. Она жалобно посмотрела на друга. – Прошу, не сейчас. Иначе я сорвусь. Пожалуйста!
      – Уиллоу, я… – Ксан посмотрел на подругу и быстро перевел тему: – Как Кеннеди?
      – Кто? – нахмурилась девушка, вертя головой по сторонам. – Что за Кеннеди?
      – Твоя лесби-подружка, с которой ты встречаешься, – отозвался Ксан и уставился на двери аэропорта.
      – Но… – начала Уиллоу, удивленно глядя на Ксандра.
      – Эй, Джи-мэн! Мы здесь! – замахал руками парень, привлекая внимание Джайлза.
      – …у меня нет никакой подружки, – нахмурилась Уиллоу, смотря в землю. – Или есть?.. Нет… По крайней мере – не Кеннеди. Или была? – Девушка сморщила носик и проговорила практически по слогам: – Бы-ла… Та-ра…
      – Джайлз! Мы здесь! – крикнул Ксандр, все еще пытаясь привлечь внимание бывшего полицейского, а Уиллоу вздрогнула, помотала головой, выбрасывая все лишние мысли из головы и тоже замахала Джайлзу.
      Тот не заставил себя долго ждать. Он быстро направился к Ксандру и Уиллоу, удобней устраивая на плече ремешок большой спортивной сумки и чеканя шаг. Мужчина был высок, с сединой в темных волосах, с приятным лицом и большими очками, которые сейчас висели на вороте темного пуловера.
      – О Баффи нет вестей? – первым делом поинтересовался Джайлз, хмурясь.
      – Нет, – покачала головой Уиллоу. – Мы с Ксандром были в полиции, но они сначала даже не хотели верить, что Баффи похитили! Нас часа три только убеждали, что она сама куда-то ушла! Творческий человек! – Голос Уиллоу взлетел. – Они посчитали, что она просто решила погулять… Ну… Из-за проблем, что у нее были с кошмарами, и того случая с надоедливым папарацци.
      – Дон сначала убеждала их вместе с нами, что Би не могла просто так нас бросить, – кивнул Ксандр, открывая багажник машины. – Потом она плюнула на это дело – позвонила Фэйт, чтобы та поспрашивала, и отправилась к Ангелу за помощью.
      – Фэйт что-то узнала? – спросил Джайлз, кладя сумку в багажник.
      – Да, – кивнул Ксандр, надавливая на крышку багажника и дожидаясь глухого щелчка. – Мастер в городе. Сейчас она пытается вычислить его логово.
      – Наверняка забился в какую-нибудь пещеру! – Уиллоу тяжело вздохнула, занимая водительское место. – А если он что-то сделает Баффи?
      – Я… – Джайлз покачала головой. – Я не хочу об этом думать, но Баффи может быть уже мертва… Или искалечена морально и физически настолько, что сама не захочет жить.
      – Главное, чтобы она была жива, – мрачно отозвался Ксандр, садясь назад и захлопывая дверцу автомобиля. – Со всем остальным мы справимся. Но если Мастер ее убил, то я сам порву его на клочки!
      – Ксан, – Уиллоу обернулась и ободряюще улыбнулась ему. – Баффи сильная…
      – Да, Баффи сильная, но, – запальчиво начал парень и резко замолчал, вытаскивая телефон из кармана. – Прости, звонят. Может, Донни что-то узнала?
      – Будем надеется, – отозвался Джайлз, пристегиваясь вслед за Уиллоу.
      – Номер незнакомый, – пробормотал Ксандр, но принял вызов. – Да? Ксандр слушает.
      – Ксан, хоть до кого-то я дозвонилась! – донесся из трубки голос Корделии, перемежаемый помехами.
      – Корди? – нахмурился парень. – Вы с Ангелом узнали что-то о Баффи? Она жива?
      – Баффи жива! – каркнул динамик, искажая голос Корделии. – Мастер не будет ее убивать и калечить – побоится, но... – Треск оборвал предложение. – Меня бло…руют!.. …чи! …он! …стер!! …андр! Сгов…ились! Кса… Ты должен…
      – Что? – буквально крикнул в трубку парень. – Что я должен?
      – …ать! Наблюдать!! – Помехи ударили в ухо, но Ксандр сумел различить еле слышное: – И помнить…
      А после телефон скорбно пискнул и выключился. Ксандр нахмурился, посмотрел на погасший экран и как-то растерянно протянул:
РЕКЛАМА

      – Странно… Я только сегодня полностью зарядил его…
      – Аккумуляторы со временем разряжаются быстрей, – заметила Уиллоу. – Кстати, Джайлз, вы уже были в новом доме Баффи и Дон?
      – Да, – кивнул Джайлз, а потом поморщился: – Гостиная них такая… оригинальная.
      – Ужасная, – отозвался Ксандр довольно. – Уиллоу, я же говорил, что ни одному нормальному человеку не понравился эта гостиная.
      – Баффи очень долго ее обставляла, – попыталась возразить рыжая, крепче сжимая руль, – она вложила столько сил и старания… – Ксандр ехидно хмыкнул, а Джайлз насмешливо покосился на водительницу. – Ладно, ладно, хорошо. Гостиная ужасна. Но Баффи же…
      – Думаю, – дипломатично отозвался Джайлз, – у Баффи были свои причины, чтобы обставить гостиную в таком… стиле.
      – Но она все равно ужасна! – внес свою лепету в разговор Ксандр, чересчур внимательно разглядывая затылки впереди сидящих. – Слушай, Джи-мен, ты постригся? Вроде бы, ты отращивал волосы… Ну, чтобы соответствовать образу древнего старца, хранящего знания и наставляющего молодых на путь праведный.
      Уиллоу остановилась на светофоре и глянула через зеркало на Ксандра, но промолчала.
      – Нет, – покачал головой Джайлз. – Ксандр, ты что-то путаешь… У меня всегда была такая… стрижка. – Руперт поймал в зеркале заднего вида взгляд Ксана и тихо продолжил: – Хотя, кажется, я собирался немного отпустить волосы. Но не помню, чтобы ставил тебя в известность…
      Ксандр потряс головой, словно пытаясь вытрясти оттуда все мысли. Уиллоу и Джайлз переглянулись и уставились на Харриса.
      – Что? – растерянно уточнил он. – Вы меня пугаете!
      – Это ты нас пугаешь! – возмущенно отозвалась Уиллоу. – Слушай, ты в последнее время часто высказываешь что-то совершенно дикое и неправдоподобное! Но самое ужасное знаешь что?
      – Что? – осторожно поинтересовался Ксан. – И да, Уилл, зеленый…
      – Зеленый, вижу, – хмуро ответила Уиллоу, трогаясь с места. – То, что ты часто угадываешь наши мысли. Самые потаенные. Самые невероятные. Мы с Баффи и Донни об этом говорили.
      – А что, – осторожно поинтересовался Джайлз, водружая очки на нос, – были еще случаи?
      – О да! – с непонятным удовольствием в голосе протянула Уиллоу. – Сначала Ксан сказал, что Донни правильно послала заявку в ту художественную школу в Риме. А она никому не говорила, что это сделала. Потом… Баффи. Там вообще много всего странного и непонятного. Он часто узнает сюжет ее книг до того, как она рассказывает нам о том, что же произойдет. Нет, у меня тоже такое бывает – словно я уже знаю что-то, о чем Баффи пишет. Но я хотя бы признаюсь в этом! А Ксандр просто говорит и не задумывается, что он только что покопался в наших личных мыслях и выставил их на всеобщее обозрение!
      – Ээээ… – отозвался Ксандр. – Уилл… Я… Я не замечал ничего подобного…
      – Это началось где-то месяц назад, – вздохнула Уиллоу. – Но ты уже успел потоптаться по нашим больным мозолям.
      – Что получается? – нахмурился Ксандр. – Я телепат? Круто!
      – Возможно, ты просто замечаешь больше, чем другие? – ответил Джайлз. – Ты читаешь язык тела, отмечаешь, из-за чего волнуется человек, запоминаешь отдельные слова, а после сводишь все к одному выводу. Это вполне вероятно. И здесь нет ничего сверхъестественного. Ты просто, ну…
      – Наблюдаю, – хмыкнул Ксандр. – Да, забавно. Получается, я, как в книгах Бафф. Я Наблюдатель… Это звучит не так круто, как телепат, но звучит!
      – Джайлз, вы ув-верены, что объяснение такое… простое? – Уиллоу покосилась на Руперта. – Понимаете, это действительно странно. А сейчас вы говорите, что Ксан просто наблюдателен и хорошо умеет сводить факты к одному знаменателю. И это тоже странно. Потому что Ксандр делает часто неправильные выводы. Так всегда было. А сейчас вдруг оказалось, что… Ну… Он Наблюдатель. Ксан, – Уиллоу заглянула в зеркало заднего вида, – не обижаешься за такое определение?
      – Ничуть, – хмыкнул парень. – Знаете, а Корди мне сказала, что я должен наблюдать и помнить…
      – Может, она думает, что ты можешь помочь найти Баффи? – уточнила Уиллоу.
      – И она сказала еще, что Мастер не причинит Баффи вреда, но постарается ее запугать, – парень поморщился. – Как будто одного нахождения рядом с ним мало для того, чтобы быть испуганным до чертиков. Нет, если бы у меня была хорошая дубинка, а этот псих находился в крепкой клетке, запертой на десятифунтовый замок, тогда да, но…
      – Мы поняли, Ксандр, – вздохнул Джайлз. – Но слов Корделии мало для нашего спокойствия. Ты же помнишь, что он пытался утопить Баффи?
      – Он не пытался, Джи-мен, – мрачно отозвался Ксандр. – Он утопил ее. Я там был. Я откачивал ее. И она была мертва. И я думал, что все, мы ее потеряли! Что этот ублюдок убил ее! А потом она начала кашлять, села и даже сказала пару непечатных про Мастера. И знаете, Джайлз, тогда я был рад даже осознанию, что этих слов я раньше не слышал – тем более от нашей Баффи. Так что я прекрасно понимаю, что Мастер может сделать. Но сидеть и ныть о том, что мы боимся за нее… Нет.
      – Ксан, а ты сильно изменился после того события, – вздохнула Уиллоу. – Хорошо, не горячись. Просто… Мы все переживаем. И у меня нет сил показываться, что я могу относиться к этому спокойно…
      – Кхм… – Джайлз стащил очки с носа и полез в карман за платком. – В любом случае… Наверное, стоит сначала посетить Дон, позвонить Фэйт и связаться с моими старыми коллегами из полиции.
      – Да, – кивнул Ксандр, а потом покачал головой. – Простите. Но… Черт! Дайте мне телефон кто-нибудь! Я поиграю в тетрис…
      Уиллоу молча протянула Ксандру свой мобильник. Джайлз, смущенно оглянувшись на Харриса, вытащил свой телефон и начал обзванивать бывших коллег. А Ксандр пытался сосредоточиться на фигурках тетриса. Каждый из них переживал, но никто больше и слова не сказал о Баффи и том, какая ей может грозить опасность.
            

======================================================
      


      Ангел мрачно поглядывал на Лорна, вдохновенно вещающего что-то очередному клиенту. Паренек, развесив уши, внимал заявлениям импозантного мужчины, с таким жаром и убежденностью преподносящего банальности, что они казались откровениями.
      – Говорят, он видит будущее, – отвлек босса от мрачного созерцания хозяина «Каритос» Уэсли, – и может читать людские души.
      – Ты сам прекрасно знаешь, что Лорн – хороший психолог и у него прекрасная сеть осведомителей, – хмыкнул Ангел, отстукивая на скатерти столика дробь. – Именно на эту сеть нам и нужно рассчитывать. Я не знаю, кто еще может что-то знать… – Ангел покачал головой и нахмурился. – Конечно, Фэйт уже что-то нарыла, но ее информация довольно сомнительна…
      – К тому же она с нами ей не поделится, – заметил Уэсли, отпивая минералки из стакана. – Знаешь, хоть она теперь исправилась, работает охотницей за головами, ловит преступников, но все же хотелось видеть ее за решеткой…
      – Уэс, ты сам знаешь, что она была не в себе, – покачал головой Ангел. – Продолжительная кома, дезориентация, галлюцинации – она только в себя приходила несколько месяцев. И хорошо, что я смог найти хороший реабилитационный центр.
      – А главное, что подальше от меня, – проворчал Уиндэм-Прайс и кивнул. – Лорн, кажется, освободился. Идет к нам.
      И действительно, к их столику приблизился высокий шатен с приятным, располагающим к себе лицом, хоть нос его был чуть крючковат, зато взгляд и выражение лица были насколько благостными, что хотелось сразу рассказать обо всем, что происходит и попросить совета – как привести свою жизнь к той же гармонии, что видна в каждом движении хозяина «Каритос».
      – Итак, кому из вас, дорогие, нужна моя помощь? – присел за столик Лорн, добро улыбаясь. – Ангелочек, сладус, кажется, тебе нужна моя консультация, да? Итак, – он вздохнул, – что я могу тебе сказать? Все началось с девушки… Ты вернулся на сторону света ради нее, ради маленького златокудрого ангелочка, которого определили в свои противники безжалостный злодей, так? Раньше ты злился на него за то, что он отобрал у тебя девушку… Дарлу… Да? А потом… Ты увидел ее, Баффи, и пропал…
      – Лорн! – скрипнул зубами Ангел. – Хватит! Давай без твоего шутовского представления, хорошо?
      – Хорошо, хорошо! – выставил вперед ладони Лорн. – Я расскажу, что знаю. Итак, эта девочка, Баффи, она умудрилась перебежать дорожку многим, друг мой.
      – Ну, – привычно нахмурился Ангел. – Баффи, конечно, не всем нравится, но я не верю, что она могла насолить многим…
      – Стой, – перебил боса Уэсли. – Баффи Саммерс, которую я успел узнать, как раз могла это сделать. Да, у нее была депрессия после стычки с Мастером, но вспомни, как она с ребятами вывела того же мэра Уилкинса на чистую воду! Или, другой пример, ее война с Фэйт.
      – Давай я просто перечислю врагов этой мини-леди, – улыбнулся Лорн. – Начнем с того самого Мастера и его подручных. Конечно, большинство переловили, но часть все же осталась на свободе. Та же Дарла, которая погибла всего пару лет назад. А сколькие еще выжили? Ангелок, ты не встречал никого из своего прошлого окружения?
      – Лорн, я не поддерживаю с ними контакты, – мрачно отозвался Ангел, сжав кулаки. – И ты прекрасно знаешь, что про ту главу своей жизни я предпочел бы забыть…
      – Как знаешь, – пожал плечами Хозяин. – Мое дело предупредить. Мастер и его последователи жаждут пустить кровь Баффи. Дальше, были люди верные мэру Уилкинсу. Конечно, он погиб во время того несчастного случая в школе, но Баффи и ее мини-банда собрали неплохой компромат на него и всех его подручных. Есть вероятность, что кто-то из них решил узнать, что именно есть у них.
      – Странно, – нахмурился Ангел, нервно переплетая пальцы. – Я даже не знал об этом… Мне казалось, что Баффи жила более или менее спокойной жизнью…
      – Кхм… – Лорн позволил себе улыбку. – Порой мы не знаем всего даже о самых дорогих нам людях. А вы с Баффи тогда почти не пересекались. Ты вернулся в город после поездки в Лос-Анджелес, она бы обижена на тебя за разрыв…
      – Лорн, меня терзают смутные сомнения, – осторожно начал Уэсли. – А ты откуда все это знаешь?
      – Сладус, – откинулся на спинку стула Лорн. – Все элементарно. Я узнал основные события и соотнес их с тем, что пишет мисс Саммерс. Я, знаешь ли, поклонник ее творчества. Она очень ярко раскрывает все события своей жизни в этом фантастическом мирке. Вот например, ты бросил ее через некоторое время после смерти Мастера. Она написала, что возлюбленный Энни потерял душу. Ты уехал в Лос-Анджелес, а Энни отправила своего бой-фрэнда в Ад. Продолжить?..
      – Не стоит, – качнул головой Ангел. – Жалею, что до сих пор не ознакомился с книгами, как советовала Корди…
      – Кстати, – между бровями Лорна пролегла складка, – знаешь, она мне недавно звонила… Сигнал был нечеткий, голоса почти не было слышно, но именно она дала мне подсказку – искать ответы в книгах. Я не думал до этого соотносить реальность и события из книг… Может, мы сможем найти ответ в книгах?..
      – Или в черновиках новых книг, – кивнул Уэсли. – Если Баффи писала о своей жизни, то могла упомянуть об угрозах…
      – Только серию про Энни она закончила, – вздохнул Ангел и потер висок. – Кажется, Корделия говорила, что она больше не хочет про нее писать.
      – Но стоит уточнить у ее сестры, – вздохнул Уэсли. – Думаю, Дон, должна знать, пишет ли ее сестра об Энни или нет. Может, не книги, но рассказы?
      – Это стоит проверить, – согласно кивнул Ангел. – Позвонишь Фрэд?
      – Сейчас! – подскочил Уэсли. – Я… отойду?
      – Иди, – улыбнулся Ангел, кивая.
      Лорн проследил, как Уиндэм-Прайс буквально улетел в сторону выхода и уточнил у Ангела:
      – Итак, он сделал Фрэд предложение?
      – Да, вчера, – усмехнулся тот. – Ладно, о каких врагах Баффи я еще не знаю?
      – Близнецы Глори и Бэн, – вздохнул Лорн. – Они когда-то похитили Дон Саммерс, а сейчас отбывают срок. Но, насколько я знаю, мстить они не собираются. Или не собирались. Я проверю их…
      – Я сам их проверю, – кивнул Ангел, записывая в мобильник имена. – Дальше?
РЕКЛАМА

      – Дальше была некая троица супер-злодеев. Они, действительно, были хороши в ограблении банков. Тут Баффи случайно подвернулась, честно говоря. Она… ммм… просто оказалась не в том месте, не в тот час. Оказала грабителям сопротивление… Все трое скрылись от преследования закона. Один погиб во время несчастного случая. Второй умер от лихорадки в Мексике. Третий настолько безвреден, что сейчас просто живет простой жизнью в пригороде Лос-Анджелеса.
      – Лорн… – Ангел внимательно посмотрел собеседника. – Знаешь… Баффи мне ничего об этом не говорила… И Корделии она тоже об этом не говорила… И я не помню, чтобы что-то из этого, действительно, было. Если не считать стычки с Мастером и похищения Дон, Баффи жила самой нормальной, спокойной, обычной жизнью, понимаешь?
      – Если бы она жила нормальной жизнью, – вздохнул Лорн, – то сейчас бы ее не похитили. Ангел, я понимаю, насколько ты хочешь, чтобы твоя подруга была той, кого ты знаешь, но… Она другая. Она сильная… Она… Энни… Понимаешь?
      – Она – Баффи! – резко перебил Ангел, поднимаясь и с грохотом отодвигая стул. – Тебе это ясно? Она – Баффи! Баффи, которая прожила нормальную жизнь, которая пишет книги и… – Ангел хватанул ртом воздух, схватился за сердце. Лицо его перекосилось. Мужчина осел на стул, тяжело дыша. – Мне… Мне показалось…
      – Что твое сердце перестало биться? – грустно усмехнулся Лорн. – Это происходит все чаще… Мне, знаешь ли, тоже в последнее время многое кажется… То на мгновение в зеркале вместо себя замечаю кого-то зеленокогожего и рогатого, то вижу в чьей-то песне будущее…
      – Я не понимаю, о чем ты говоришь, – пробормотал Ангел, опустив взгляд.
      – Или не хочешь понять, – искривил губы в грустной усмешке Лорн. – Реальность ползет по швам… Она сталкивается с правдой… Многие помнят одно и то же по-разному… И если собрать все факты воедино, то это сводит с ума, да, Ангелочек?
      – Я. Не. Понимаю. О чем. Ты. Говоришь! – по слогам проговорил Ангел, снова поднимаясь. – Спасибо за информацию. Мне пора…
      – Ты еще вспомнишь об этом разговоре! – крикнул ему вслед Лорн. – Ты вспомнишь и поймешь, что я был прав! И Корделия знает намного больше, чем мы с тобой! Позвони ей! Спроси.
      – Позвоню, – оглянулся Ангел у самого выхода. – И точно пойму, что ты явно перебарщиваешь с алкоголем.
      – Фу, как грубо, – поморщился Хозяин, отбивая дробь по столу и хмурясь. – Что же будет, когда ты все поймешь, Ангелочек?... Что же будет?..
      А Ангел быстро вышел на улицу, тяжело вздохнул и огляделся в поисках Уэсли. Его довольный подчиненный как раз прощался с Фрэд.
      – Они что-то узнали? – вздохнул Ангел, пытаясь выкинуть слова Лорна из головы.
      – Да, там было какое-то письмо с угрозами, – кивнул Уэсли. – Уилл отправился проверять человека его отправившего.
      – Замечательно, – кивнул Ангел. – А нам надо узнать про Бэна и Глори – они похищали Дон. И… Про все, что творилось в Саннидейле после моего отъезда… Кажется, Баффи умудрилась нажить врагов.
      – Прости? – Уэсли недоуменно посмотрел на начальника. – Саннидейл?
      – Да! – раздраженно откликнулся Ангел. – Город, где жила Баффи до землетрясения!
      – Но… – Уэсли нахмурился и осторожно прибавил: – Он назывался Хэппидейл…
      – Нет! – резко оборвал Ангел. – Я точно помню, что… – Он сам оборвал себя, устало вздохнул, потер лоб ладонью, а после провел по лицу, словно стирая с него всю нервотрепку сегодняшнего дня. – Прости, Уэс… Кажется, я перепутал… Мне надо позвонить Корделии.
      Но не успел брюнет достать телефон, как тот зазвонил, требуя внимания. Ангел принял вызов.
      – Да?
      – Ангел, наша Илли кое-что нашла, – ответил динамик голосом Ганна.
      – Отпусти меня, психованная! – раздался где-то рядом с Чарльзом крик. – Я все расскажу!
      – Короче, – продолжил Ганн, – встретился нам тот, кто не знает о том, что она… ммм… Иллирия. Наша девочка хорошо оторвалась. Сейчас она закончит с этим парнем, и мы отправимся проверять один домик. Говорят, тот, кто его снял, немного странный. Может, это Мастер, может, нет.
      – Но проверить не мешает, – согласился Ангел устало. – И да, попроси Иллирию не усердствовать.
      – Ok, попрошу, – согласился Ганн. – Ладно, сейчас оттащу нашу Богиню от этого парня…
      – Стой! – потребовал Ангел. – Слушай… Ты помнишь, как назывался город, где жила Баффи?
      – Саннивиль, что за идиотские вопросы? – хмыкнул Ганн. – Или ты нас решил проверить?
      – Нет… – тихо ответил Ангел. – Мне просто… нужно было уточнить…
      – Ну, как знаешь, – хмыкнул Чарльз и, прежде, чем динамик замолк, Ангел услышал: – Иллирия не надо бросать его в помойку! Нет, не надо! А… Ладно, не надо его доставать оттуда…
      – Саннидейл, Хэппидейл, Саннивиль, – пробормотал Ангел растерянно. – Что за чертовщина творится?.. Или они все решили меня разыграть? – Он быстро набрал номер. – Ну же, Корди, ответь…
      Гудки часто и ритмично звучали в динамике, раздражая своим звуком. Уэсли смотрел на шефа с плохо скрываемым недоверием. А сам Ангел был раздражен этими странностями и… испуган. Его мир трещал по швам, обнажая что-то страшное, неприглядное, другое, выбивающееся из привычной картины мироздания. И Ангелу было страшно.
      
      
            

======================================================
      

      Уилл остановил свою Де Сото перед неприметным домом. Он был просто одним из ряда однотипных домиков в пригороде. Не очень большой, пастельного цвета внешняя облицовка стен, темная черепица.
      Типичный дом из пригорода. Что же его так настораживало в нем?.. Он выбрался из машины и вытащил сигареты из кармана. Равелло Драйв 1630. Именно этот адрес был написан на одной стороне типичного почтового ящика. На второй значилась фамилия «Уэллс».
      Уилл сжал зубы, пытаясь понять, почему ему так не нравится, что какой-то там Уэллс живет в доме с номером 1630 на улице Равелло Драйв. Ему просто это не нравилось. Сигарета, которую он успел вытащить из пачки, сломалась в ладони, а табак, раскрошенный пальцами, упал на тротуар.
      Дверь домика открылась, и на улицу вылетел встрепанный парень. Он был больше всего похож на воробья – русоволосый, светлоглазый, чуть дерганный. И его взгляд. Черт возьми, да он смотрел на него как на сошедшее с небес божество!
      – Спайк! – крикнул этот воробей и бросился к нему, жадно оглядывая. – Боже, это ты… Ты… Твоя машина, сигареты, волосы… – И нахмурился. – А где плащ?..
      – Парень, ты меня с кем-то спутал, – хмыкнул Уилл, машинально одергивая свою куртку. – Я никогда не носил плащей…
      – Спайк, – растерянно отозвался парень, – но как?.. Как же?.. А тот, что ты снял со своей второй Истребительницы?.. Ты же с ним почти не расставался. Потому что это было частью твоего образа…
      – Не понимаю, о чем ты, – покачал головой Уилл, вытаскивая новую сигарету из пачки и роясь в карманах в поисках зажигалки. – И меня зовут не Спайк. О Кровавый Ад! Ну, не мог же я забыть…
      Он наткнулся на металл зажигалки, вытащил ее и чуть растерянно оглядел со всех сторон. Пара царапин, знакомых на ощупь царапин… Как будто, это его зажигалка. Вот только эту Zippo Уилл прихватил в доме сестричек Саммерс. Но когда он успел?..
      – Что за… – начал Уилл, оглядывая зажигалку со всех сторон.
      – Значит, ты встретился с Баффи! – облегченно выдохнул парнишка. – Я видел, как ее подарили Баффи. Не знаю, кто, но он, кажется, тоже помнит, что мир изменился. Я не знаю, как именно, но…
      – Да о чем ты говоришь?! – рявкнул Уилл. – Ты, что, правда, считаешь, что наш мир – не реален?.. Что он изменился?.. Что эта чертова блондинка должна бегать по кладбищам с колом наперевес и смотреть на меня, как на бездушную тварь?!
      И замолчал, понимая, что он только что сказал. И искренне попытался понять, почему он это сказал. Ему ведь все равно, как к нему относится эта стервочка Саммерс?.. Так?.. Так ведь? Тогда какого черта внутри все словно вывернуло наизнанку от призрачной боли?..
      А парень улыбнулся ему – беспомощно и как-то странно, словно видел перед собой заблуждающегося глупца, которого нужно наставить на путь истинный, обратить в свою веру, так сказать.
      – Но ведь Баффи никогда не видела в тебе бездушную тварь, – улыбнулся… Эндрю. Да, это точно был он. Кто еще в этом чокнутом мире считал, что он… изменен?..
      – Я не понимаю, о чем ты говоришь, – сквозь зажатую в зубах сигарету отозвался Уилл и прикурил. Да, этой самой чертовой Zippo. И движение было такое знакомое, привычное…
      И нет дело не в том, что зажигалка привычной ему марки, нет. Он словно знал, что нужно надавить чуть сильнее вправо, чтобы извлечь огонь. Уилл делал это совершенно машинально. А сейчас обратил внимание. Потому что этот чертов парень с воробьиной внешностью взбаламутил в нем что-то странное.
      – Понимаешь, но не разумом, а сердцем, – не согласился Эндрю, с каким-то странным – фанатским – восхищением глядя на зажигалку в ладони Уилла. – И не понимаешь разумом, почему тебе настолько больно. Потому что здесь ты – не Спайк. Потому что все мы здесь – не те, кем должны быть.
      – И все равно я, – начал Уилл, но его снова перебили.
      – А Баффи всегда видела в тебе врага, соперника, монстра, вампира, с которым она должна и хочется сразиться, чтобы доказать миру и самой себе, что она все еще достойна быть Истребительницей! – Эндрю вдохновленно выдохнул и мотнул головой. – Вот только она забывала каждый раз, что ей нужно что-то доказывать. И сражалась с тобой потому, что ты мог быть равным ей по силам… Но всякий раз уступал. Не проигрывал, нет. В этом мире я перечитал все ее книги. И в каждой Спайк уступал Баффи. И его поражения… Они ими не были. Просто он отходил в тень, чтобы перегруппироваться, снова собраться с силами и вновь вступить в игру, в которой он мог наслаждаться вечным боем с единственным противником, которому он был готов уступить…
      – Чушь! – оборвал Уилл. – Я был для нее бездушной тварью! – Он наступал на Эндрю. – Вещью! Есть у меня разум? Есть ли то, чем я мог бы полюбить ее? Для нее, для чертовой Истребительницы в ее сознании, этого было недостаточно! Ей нужна была душа! Ты слышишь меня, черт бы тебя подрал?.. Для Баффи всегда была важна душа!..
      И охнул, когда закатное солнце обожгло кожу. Он коснулся своего лица, чувствуя странные выступы, а языком натыкаясь на… клыки…
      – Какого хрена? – сипло спросил Уилл. – Что за херня тут творится?..
      – В дом! – засуетился Эндрю. – Скорее в дом! Мы же не хотим, чтобы ты сгорел!..
      И Уилл послушно бросился к дому, чувствуя, как солнце мягко касается его, уже не опаляя. И те штуки у него на лбу исчезли. И клыки. Они тоже пропали. И солнце больше не опаляет, грозя сжечь.
      – Так кем я был в том мире? – уточнил Уилл, останавливаясь в прихожей. – Вампиром? Спайком?
      – Да! – охотно согласился Эндрю. – Сначала у тебя не было души. А потом ты завоевал ее ради Баффи. И ты спас мир. И…
      – И в Риме была не Баффи, – пробормотал Уилл, присаживаясь на ступеньку лестницы, ведущей на второй этаж. – Почему для меня это важно?..
      – Потому что ты ее любишь, – усмехнулся Эндрю. – А в Риме она была с другим.
      – Но это была не она, – кивнул Уилл, потирая лоб. – ТЫ владеешь гипнозом, парень?
      – Что? – Эндрю встрепенулся и нахохлился. – Нет, конечно, нет. Я не владею гипнозом. Я просто помню. Я – Наблюдатель. Не той категории, конечно, как Ксандр или Джайлз. Но я могу наблюдать. И еще…
РЕКЛАМА

      Парнишка нахмурился и устало опустился прямо на пол. Уилл посмотрел на него непонимающе, а этот недо-воробей растрепал свои волосы и тихо сказал горько:
      – Меня никогда не принимают всерьез. Я для них все еще – бывший Возмездитель…
      – Бывший кто?.. – хмыкнул Уилл, машинально потирая ладони. Ему все еще казалось, что кожа горела.
      – Не обращай внимания, – попросил Эндрю. – Дело в том, что Баффи никогда не думала, что я на что-то способен… И в Рим меня определили по большей части для того, чтобы приставить меня к делу. А я… Я многому научился у них. Например, наблюдать. И пусть в этой истории истинный Наблюдатель Ксандр, но я тоже чего-то стою…
      – Стоп! – прервал его Уилл. – То есть, ты ничего не забыл потому, что тебя считали придурком, а ты оказался умнее?
      – Да, – согласился Эндрю. – Но в последнее время… Ты почти превратился в вампира… Что случилось с Баффи?..
      – Ее похитили, – пожал плечами Уилл и напрягся. – То есть, этот мир… все это… это лишь…
      – Не знаю, что это, – сглотнул Эндрю, – но да, все это завязано на ней. Она – ключевой элемент всего этого мира. Нет, – он встрепенулся, – конечно, это может быть моя фантазия, но в ней… – Он сглотнул. – В ней вы были бы вместе.
      – Значит, Баффи меня ненавидит там, – вздохнул Спайк и нахмурился, пытаясь понять, какого черта он воспринимает всерьез такую ересь. И тут же успокоил себя тем, что с безумцами нужно говорить на их языке.
      – Она думает, что ты мертв, – тихо поправил Эндрю. – Она даже не знает, что ты воскрес после этого невероятного спасения мира… Но ты жив. И в этом мире ты – человек. Все такой же неординарный, но все же человек.
      – Понятно, – просто говорит Уилл, задумчиво потирая бровь. Под пальцами словно из ниоткуда проявляется шрам. Нет, он был здесь всегда… Вот только каждая попытка вспомнить, откуда он, заканчивалась провалом. – Откуда у меня шрам? – спросил Уилл.
      – От первой убитой тобой Истребительницы, конечно, – пожал плечами Эндрю.
      Уилл кивнул, закрывая глаза и медленно выдыхая. Он помнил. Черт возьми, он помнил… Она что-то просила… А кровь… Ее кровь была такая сладкая… Тогда он впервые понял, насколько желанной может быть победа в схватке не на жизнь, а на смерть… Возможно, твою смерть.
      – Она никогда не считала меня соперником, равным ей, – тихо сказал Уилл, не открывая глаз. – Она никогда не признавала меня равным себе и не признает.
      – Она считает тебя своей силой, – тихо отозвался Эндрю. – Она так и сказала мне после падения Саннидейла.
      – Она лгала, – усмехнулся Уилл. – Да и сказанные ради чертова ободрения слова любви ничего не меняют!
      – Что? – Эндрю удивленно уставился на него. – Какие еще слова любви?
      – В этой чертовой Адской Пасти… – поморщился Уилл. – Она сказала мне, что…
      – В книгах этого еще не было! – встрепенулся Эндрю. – Баффи еще не издала финал!
      – Я позвоню Дон, – фыркнул Уилл. Но лишь он взял в руки телефон, как на экране высветился входящий от Ангела: – Алло?..
      – Город, в котором жила Баффи? – резко рявкнули из трубки.
      – Саннидейл, – растерянно откликнулся Уилл. – Какого черта на тебя нашло?.. Что случилось?..
      – Дыры в сюжете, – ухмыльнулся Эндрю. – Город, да? В этом начинается главная странность. В разных источниках Баффи из разных городов, но в книгах город всегда «Саннидейл».
      – Чертов Саннихейл, – пробурчал Уилл. – Эй, Персик, Баффи из Саннидейла, но у меня тут есть парень, который утверждает, что пресса селит Баффи еще в два какие-то адских города с, наверняка, приторно-слащавым названием.
      – Я не понимаю, что творится, – тихо ответил Ангел. – Лорн говорит, что этот мир… Ты не поверишь.
      – Дай-ка догадаюсь! – фыркнул Уилл. – Был изменен, да?.. У меня тут очевидец, знаешь ли. Личный Наблюдатель двойника Баффи, что жила в Риме.
      – Так в Риме был двойник? – воодушевленно уточнил Ангел и осекся. – Стой…
      – Почему тебя это так радует, да? – насмешливо уточнил Уилл. – И знаешь, я тут узнал, откуда у меня шрам… И либо тут кто-то балуется гипнозом, либо в мои сигареты кто-то подсунул наркоту, либо я схожу с ума…
      – Либо нам просто не хватает данных, чтобы воссоздать всю картину, – подвел итог Ангел. – Вези своего свидетеля в квартиру к Дон. Будем разбираться.
      – Окей, – вздохнул Уилл, нажал на «отбой» и кивнул Эндрю: – Собирайся.
      – Я готов, – развел руками парень. – Хоть сейчас в путь. Но… – он нахмурился. – А солнце?..
      – Я не какой-то гребанный вампир! – фыркнул Спайк, поднимаясь со ступенек.
      – Я понял, – вздохнул Эндрю. – Тебе нужно больше времени, чтобы все принять и осознать. А кто там похитил Баффи?
      – Мастер, – отозвался Уилл, открывая дверь, и оглянулся на застывшего парня. – Что?..
      – Но он мертв, – тихо заметил Эндрю. – Он стопроцентно мертв. Его дух не мог вернуться… Он мертв!..
      – Но не в мире Баффи, – покачал головой Уилл и нахмурился, мысленно оценивая величину идиотизма в его словах. – Черт. Плевать. Сейчас едем к Дон и Фрэд. – Эндрю уставился на него большими глазами. – Да что опять не так?! – взорвался Уилл.
      – Она тоже мертва, – осторожно откликнулся парнишка. – Она мертва. Ее тело занято Древней по имени Иллирия. И Уэсли мертв… И Ганн при смерти… Он сейчас в коме, если я не ошибаюсь.
      – Иллирия – сестра Фрэд, – вздыхает Уилл, поправляя гребанную неправильную картину мира Эндрю. – Ганн в сознании. А Уэс сделал предложение, которое она приняла.
      – А Корделия? – смотрит на него парень.
      – Замужем за Ангелом, конечно! – фыркает Уилл.
      – Она на Небе сейчас, – тихо поправляет Эндрю. – А Ангел пытается жить без возможности ее вернуть и торгуется с Высшими Силами, в качестве посланницы принимая лишь ее.
      – Неудивительно, что Баффи изменила этот гребанный мир! – рыкнул Уилл, решительно топая к своей Де Сото.
РЕКЛАМА

      Ему предстоял долгий путь в одной машине с гиком, который искренне считал, что этот мир – неправильный, хотя в его собственном погибли столько дорогих Уиллу людей, что… Блондин покачал головой, изгоняя из разума глупые мысли о том, что каждый раз, когда Эндрю выдвигал свой вариант развития событий, что-то в нем откликалось болезненным согласием.
      
      

======================================================
