— Джимми! — завывал снаружи женский голос. — Джимми, милый, выйди ко мне.
Одеяло кололось сквозь дыры в пододеяльнике. Дэйв перевернулся на другой бок и принялся разглядывать затылок брата.
Где-то рядом плакал парень по имени Джимми, и никто не подходил утешить его.
Дэнни спал, повернувшись спиной к Дэйву.
Это было хорошо.

Проснувшись утром и стряхнув с лица ладонь брата, Дэйв первым делом нашарил свою обувь, а затем и обувь Дэнни. Сквозь ставни пробивался совсем слабый еще, тусклый и неуверенный рассвет. Скоро нужно было вставать и убираться отсюда обратно в лагерь. Выходные прошли довольно весело, если забыть о бывшей этого Джимми, которая учуяла их и голосила под окнами всю ночь.
— Умываться, Дэнни, — прошетал Дэйв куда-то в сторону спрятавшегося под лохматыми волосами уха брата. — Если, конечно, ты хочешь сегодня успеть пожрать.
Дэнни пробормотал что-то смутно напоминающее "отъебись", и глубже зарылся лицом в свою скомканную куртку, заменявшую ему подушку этой ночью.
— Эй, маленький ублюдок, государство платит тебе не для того, чтобы ты дрых целыми днями, знаешь об этом?
— Сказал же, встаю, — ответ, который на этот раз извлек из себя Дэнни, казался более внятным. Однако заслуживал меньшего доверия, чем предыдущий, так что Дэйв на всякий случай пару раз легко ткнул его под ребра, просто на всякий случай.

Снаружи было прохладно. Дэйв глубоко вдохнул сырой от росы воздух и помахал подходящему Ральфу.
— Надо валить отсюда, — Ральф сплюнул на росток зелени, пробивающийся сквозь насыпную гравийную дорожку. Здесь даже заборчик был, белый. Дэйв мог поспорить, что хозяева были ебанутыми на всю голову, регулярно стригли лужайки и все в этом духе, что там еще положено делать счастливым людям из роликов социальной рекламы.
— А я бы еще посидел, посмотрел что Джимми решит сделать в первую очередь — Дэнни, пошатываясь, выбрался на крыльцо. — Открыть дверь или все-таки пристрелить суку.
Он стоял, приглаживая волосы, и улыбался.
К сожалению, не все люди мира могли понять и оценить юмор Дэнни. Уж во всяком случае, большинство точно не могло, и Ральф, определенно, возглавлял ряды этого большинства.
— Твой братец настоящее дерьмо, — обратился тот к Дэйву, перед тем, как вернуться в дом, будить остальных.
— А то я не знаю.
Не то чтобы Дэйв сам мог оценить юмор брата.
Дэнни улыбался, демонстрируя зубы, что, конечно, было ошибкой. Помимо того, что они были несколько в неподходящем состоянии для демонстрации, они еще и вызывали желание немедленно сократить их численность. Даже у Дэйва, который прожил с ним всю свою жизнь, не отлучаясь далеко с момента рождения и первого крика, которых он не помнил, а может, и не слышал вовсе.
— Ты не имеешь сочувствия к чужому горю, Дэнни.
— Ага, — губы Дэнни растянулись еще шире в видимом удовольствии. — Порка это то, чего я больше всего недополучил в детстве. Все так считают.
— Надеюсь, они не пытаются исправить это упущение.
— Нет, похоже, по их мнению, от этой болезни лекарством служит только сломанная челюсть.
Как был склонен считать Дэйв, в случае с Дэнни это служило лекарством от многого. От большинства проблем уж точно.
— Брат мой, ты что-то говорил про еду, — заметил Дэнни, подходя ближе. — Я мог спать, но не мог не слышать.

В лагерь они отправились спустя час. Все, кроме Дэнни, выглядели не слишком-то выспавшимися, но то, во что за одну ночь превратился Джимми, не могло вызывать даже жалость. Однако Ральф находил в себе силы изображать няньку и психотерапевта в одном лице.
— Это больше не Саманта. Ты же понимаешь, Джимми.
Дэйв отвернулся от них, стараясь не слушать. Для него было загадкой, как этот Джимми вообще попал в лагерь. Ему самое место в городе, среди таких же перепуганных людей и утешающих радиопередач. Там можно позволить себе и грусть, и горе и истерики. Здесь на них не должно оставаться времени — это очевидно. И нет, не нужно представлять себя на месте Джимми. На это тоже нет времени.
Это очевидно.

Вернувшись в лагерь, Дэйв заперся в домике с Дэнни. От свежих бревен пахло лесом, из открытых окон пахло лесом. Повсюду был запах древесины и зелени. Нельзя отрицать, что апокалипсис положительно сказался на экологии. Хотя в городах уже понемногу налаживали промышленность, должно было пройти слишком много времени, прежде чем она достигла бы прежнего уровня. Учитывая количество жертв. Учитывая размеры разрушений.
Остановившись на пороге, Дэйв смотрел на брата. Скидывающего куртку. Поводящего плечами, разминающего шею. Улыбающегося.
— Все эти чужие семейные драмы всегда так на тебя действуют.
Возможно, Дэнни — единственный человек, когда-либо упрекнувший Дэйва в излишней чувствительности. Что, в общем-то, можно даже постараться найти забавным.
Дэйв регулярно старался находить своего брата забавным. В конце концов, это был едва ли не единственный способ жить с ним и не пытаться пристрелить по нескольку раз в час. Большинство знакомых всерьез были уверены, что Дэйв святой. Что ж. Все ошибаются.
Святые не смотрят на своих братьев такими глазами.
— Какая удача, что на тебя они действуют так же. — Дэйв сделал шаг вперед.
Дэнни рассмеялся и задернул занавеску на крохотном окне.
Ни у кого не должно было оставаться времени на то, чтобы ставить себя на место Джимми. На то, чтобы переживать. На то, чтобы бояться. Ни у кого в лагере, и уж тем более не у Дэйва с Дэнни.
Но оно оставалось.
======================================================
