Порезы излечиваются, кожа срастается.
Порезы наносятся, кожа рассекается.
Синяки появляются, кости ломаются.
Синяки заживляются, кости срастаются.
Края раны на животе Теслы призывно глядят на Заэля. У-лы-ба-ют-ся.

— И чем ты его? Санта-Терезой? Вилкой? Пилочкой для ногтей? У меня как раз недавно одна пропала.
Заэль ворчит. Почти жалуется.
Но Ноитора смотрит на Теслу, лежащего на столе, и облизывается. Так непринужденно, так удивительно естественно.
Заэль наклоняется к ране, вглядывается, всматривается, присматривается.
— По-моему, он сейчас сдохнет.
Заэль хмурится и наклоняется ниже.
— Так сдохнет или нет? — не похоже, что Ноитора расстроен. Третий фраксьон за месяц. Но этот-то продержался больше недели. Если будет выживать и дальше, жизнь его скоро наладится. Ну, относительно наладится — Заэль сомневается, что жизнь с Ноиторой можно назвать благополучной. Даже если количество травм уменьшится. О, да даже если они совсем прекратятся.

— Ну, он же не устает нас удивлять, не так ли? — отвечает Заэль. — Послушай, а зачем ты его мучаешь?
Ноитора молчит.
Заэль аккуратно сшивает края раны, смазывает ее какой-то синей слизью. "Теперь ему только подсохнуть, а с остальным сам справится". Ноитора разворачивается и идет к выходу. Но Вы же не думаете, что Заэль успокаивается?
— Нет, ты пойми, это просто исследовательский интерес — ну вот зачем?
Не сказать, что Заэль коротконогий, нет, нет, ни в коем случае. Но рядом с Ноиторой ему приходится едва ли не семенить.
— Ты получаешь удовольствие? Гармонизируешь свой внутренний мир? Потворствуешь низменным инстинктам?
Голос его почти не отражается от стен коридоров Лас Ночес, напротив, словно затухает. Как будто он говорит только Ноиторе. Как будто он шепчет на ухо.
— Или ты чувствуешь себя художником? Ты снимаешь стресс? А может, тебе просто интересно, что получится? Это какой-то эксперимент?
Заэль на секунду останавливается. Трясет головой.
— Нет, нет. Только не эксперимент. Я скорее поверю, что ты чувствуешь себя орудием высшей справедливости.
Он догоняет Ноитору.
— Зачем? — спрашивает он. — Заче-ем?
Этот "исследовательский интерес" — или как он там сказал — начинает раздражать Ноитору. А Заэль, чуткая скотинка, это понимает. Очень хорошо понимает.
— Ладно, в любом случае, мне его так жалко.
Но одно дело понимать, а совсем другое — вот так вот просто заткнуться. Есть вещи, которые сильнее его.
— Вот ты его убиваешь, а он же такой хороший, у него такие красивые глазки. Слушай, а давай ты потом мне его глазки оставишь?
Ноитора останавливается. Разворачивается. У него явственно чешутся все четыре руки. Надо было заткнуться. Ох, как же надо было заткнуться. Но Заэль...
— Эй. Эй? Ну правда, красивые же глазки.
Не затыкается.

Порезы излечиваются, кожа срастается.
Заэль вовремя вспоминает о пациенте.
Нервы успокаиваются.
======================================================
