РЕКЛАМА
Это все бессмысленно.
Затылок Кенни все ближе к углу тумбочки. Прикроватной тумбочки, какая ирония.
Это все бессмысленно.
Новые простыни созданы для того, чтобы заниматься на них сексом, а не отстирывать с них кровь. Так Стэн считал всегда. Впрочем, так же он считает и до сих пор, другое дело, что заняться сексом ему не удастся. Теперь — и пока что — точно не удастся.
Кенни падает. Стэн не шевелится. Он мог бы попробовать, однако же.
Это все бессмысленно.
Если смерть решила добраться до Кенни, ей это удастся. В любом случае. Чуть раньше. Чуть позже. Непременно.
Как. Все. Это. Бессмысленно.
Как бы ты хорошо не относился к человеку, как бы дорог он тебе ни был, если он регулярно умирает, к этому... привыкаешь. О, его смерть приносит тебе боль и огорчение, ну как без этого. А еще досаду и раздражение. Ты говоришь "блядь, Кенни, ты опять сдох?", и тут же "то есть я хочу сказать, как жаль, что ты умер". Те, кому наплевать на Кенни, уже давно перестали замечать его смерти. Но Стэн не может себе это позволить.
Ему, в конце концов, еще стирать простыни. И оттирать кровь с пола. С тумбочки. И тело — не надо забывать про тело. Молчаливое окровавленное тело Кенни.
— Чувак, я так скоро некрофилом стану, — сообщает Стэн трупу.
Тот молчит. Ну конечно. Разговаривать с ним бессмысленно.
"А может?"
Стэн берет тело Кенни — еще теплое и мягкое, заметьте — за руку. Задумчиво.
— Доведешь. Эй, смотри, да уже почти довел.
Стэн трясет руку Кенни в подтверждение своих слов.
— Я уже держу тебя за руку. То есть твой труп. Вот, видишь, я держу твой труп за руку. Ты представляешь, что будет дальше?
Мертвые тела не бывают укоризненными. Не бывают ожидающими. Нетерпеливыми. Радостными. Расстроенными? Они бывают мертвыми. Ну что же, кто что умеет — с этим ничего не поделаешь.
— Вот. Да ты только взгляни.
Стэн протягивает руку к щеке Кенни.
Эй! Постойте. К щеке мертвого Кенни!
— Блядь!
Когда кто-то постоянно умирает у тебя на глазах, у тебя на руках, у тебя под ногами. Ты привыкаешь. Ну это сперва. А потом ты начинаешь вести себя странно. У тебя даже появляются странные мысли.
Например, что если постараться, ну Вы знаете — приложить определенные усилия, тел Кенни может скопиться несколько. А если приложить побольше усилий, их можно собрать немало.
— Целый склад мертвых Кенни. Кенни, Кенни, Кенни.
И все принадлежат тебе, Стэн. Да-да.
Это вам не один верткий ублюдок. А много. Много тихих и спокойных...
— Разлагающихся кусков мяса.
Вы только посмотрите, Стэн пытается вернуть себя к реальности.
Но ведь куски мяса это тоже по-своему неплохо.
— Стоп. Стоп. Стоп.
Стэн идет звонить в полицию и за моющими средствами. На вызов, конечно, никто не приедет. Еще можно вызвать бригаду скорой медицинской помощи. Или даже лучше сразу труповозку. "Здравствуйте, Маккормик опять умер. Заберите, пожалуйста."
— И ведь сколько раз я просил его не подыхать в моем доме.
В Южном Парке полно других замечательных мест, где можно оставить свой труп. Почему бы и нет.
Стэн так ему и скажет, когда встретит. "Эй, Кенни. Когда в следующий раз соберешься ко мне потрахаться, сдохни заранее, а потом приходи".
Но, конечно же, это тоже бессмысленно. Когда его Кенни слушал. Когда Кенни вообще хоть кого-нибудь слушал, этот маленький говнюк.
Стэн отмывает кровь с пола. На тело он старается не смотреть. Мысли о некрофилии уже не кажутся такими забавными как прежде.
Сложнее всего с тумбочкой. Именно о нее Кенни разбил голову — а Вы знаете, что это означает. Уж Стэн-то точно знает. Помимо крови она испачкана еще всяким интересным. Внутри головы довольно любопытно, понимаете ли.
— Вроде бы осторожно падал, — ворчит Стэн.
А кровищи и разрушений как будто Кенни тут в бейсбол играл — знакомил свою голову с битой, ну да.
Нет, если говорить объективно, он уже довольно давно не умирал. Они все уже были готовы позабыть, что с ним такое вообще случается — однако вот же. Кроме того, довольно сложно говорить объективно, когда до кровати оставалось всего ничего — и вдруг такая неудача.
— Да, Стэн, ты такой редкостный...
Стэн перешагивает через Кенни, тянется к забрызганным кровью простыням.
— ... редкостный счастливчик. Тебе так везет. Подвинься, Кенни.
В конечном счете, он бы мог и сам вернуться за телом. Не слишком справедливо, что один себе умирает, а остальные должны за ним убирать, не правда ли? Только пока этого Кенни дождешься. Стэн уже давно подозревает неладное — сами знаете, что за местечко этот Ад. Не лучшее для прогулок порядочных мальчиков. То есть самое оно для Кенни.
— Если я только узнаю, что этот испорченный маленький уебыш шлялся там по бабам, пока я соскребал с ковра его мозги.
Иногда Стэну кажется, что Кенни это делает специально. Нарочно. Умышленно. И тогда Стэн злится.
Иногда Стэн входит в его положение и пытается сочувствовать.
В обоих случаях Кенни, кажется, все равно. А если нет никакой разницы, то зачем же стараться больше? Поэтому когда раздается телефонный звонок, Стэн взбешенно орет в трубку:
— Чтобы через пять минут был тут! И захвати пиво.
В конце концов, Кенни, должно быть, тоже было досадно. К тому же, ему еще придется отчищать ковер от собственной крови, ну наконец-то. И это прекраснее всего.
Да. Да. В этом наконец-то есть какой-то смысл.
======================================================
