РЕКЛАМА
Расскажу я Вам историю. И не просто историю, а историю с моралью, мои дорогие. Такую историю, из которой Вы должны будете сделать выводы. Кстати, Вы умеете делать выводы? А Вы умеете делать верные выводы? Впрочем, я Вам помогу.
Итак, слушайте.

Вы помните Кайла Шварца, кузена нашего дорогого друга Кайла Брофловски? Помните? Да Вы, должно быть, его видели – он приезжал как-то в Южный Парк. Что, не можете вспомнить? Ну как же так.
Кайл Шварц – шаблонный еврей. Воплощенный стереотип. Убогое существо, от которого Кайл и его друзья пытались избавиться всеми доступными способами.
Но Вы знаете, все меняется.
Кайл Шварц вырос. Он теперь большой мальчик. Он, как и планировал, стал банкиром. Руководит банком.
У него появилось много денег. Внимание, все слышали? У него теперь много денег.
И знаете в чем смех? Он приехал поквитаться со своим родственничком Кайлом.
То есть нет. Все, конечно, было не так. Просто у него появились дела. Но так уж случилось, что поблизости от его дел появился Кайл Брофловски со своими просьбами, и Шварц не стал упускать великолепный шанс отыграться на родственничке.

Смотрите, как это было.

Вот Шварц сидит в кресле. В мягком удобном кресле.
Вот Брофловски стоит напротив. И клянчит деньги, Вы только подумайте.
— Кайл, ты понимаешь, Айк, он болен. Нужны средства на его лечение.
«Кайл, мой маленький сопливый братик заболел, и теперь ты, денежный мешок, должен заплатить» — передразнивает его про себя Шварц.
«Ничего, братишка, я докажу тебе, что я мешок не только с деньгами, но и с говном».
— Кайл, ты же нам поможешь?
«Конечно-конечно. Если мы родственники, значит я все должен для него делать».
— Смотря что ты мне предложишь за эту помощь.
Ах, Вы только посмотрите на Брофловски. Вы только взгляните на его недоумение, на его возмущение.
«Ага, не ожидал, братик?»
— То есть как это «что я предложу»?
Ну Вы только представьте себе, до него все еще не дошло. Он все еще не может в это поверить.
«Что, хотел меня использовать, надменный ублюдок?»
Шварц поправляет очки и с трудом удерживается от издевательской ухмылки.
— Ну ты же не ожидаешь от меня, что я помогу тебе просто так?
Брофловски хлопает ресницами. Он ошарашен.
— Ты же уже большой мальчик, Кайл, ты должен понимать, что просто так ничего не бывает.
Брофловски хмурит брови. Он в недоумении.
— За все нужно платить.
Брофловски кривит губы. Он в бешенстве.
— Но мы же семья!
Какой глупыш, не правда ли?
— Ну и что? – Равнодушно отвечает Шварц.
— Ну, ты должен… ну мы должны помогать друг другу.
— Ну-ка, ну-ка, Кайл.
Шварц подается вперед. Наклоняется ближе к Кайлу.
— Это я должен или мы должны?
Брофловски морщит лоб. Он не может понять, неужели его кузен не знает таких очевидных вещей.
— Мы должны. Должны помогать друг другу.
Шварц довольно улыбается. Он потирает руки.
— Ну вот и отличненько. Значит, мы с тобой друг другу поможем. Вернее так – сначала ты поможешь мне. А за это и я помогу тебе. Дам тебе денег для Айка.
— Эээ, я помогу тебе?
Как до него долго доходит. Вот, например, Вы же уже поняли, к чему тут все идет?
— Да-да. Ты поможешь мне. Видишь ли, у меня есть одна проблема. Личного, я бы даже сказал, интимного свойства.
— Ч-что?
Брофловски упорно не понимает намеков. С ним решительно невозможно нормально разговаривать. Ужасно, как Вы думаете?
— Так, Кайл. Сейчас ты разденешься, я тебя трахну. А потом спасу твоего ненаглядного Айка от неминуемой смерти. Так яснее?
— Что?
Если ли предел людской тупости? Есть ли предел человеческой наивности?
— Раздевайся, я говорю.
— Нет!
Вы только полюбуйтесь на этот праведный гнев. Дивное зрелище.
— Нет — так нет. Иди и ищи деньги где-нибудь еще.
Молчание. Или вернее было бы назвать это драматической паузой?
— То есть ты это серьезно?
Тихий обреченный голос Брофловски – самая изысканная ласка для слуха Шварца. Ну, это если выражаться куртуазно.
— Серьезно.
— Тогда… — Кайл зажмуривается и быстро договаривает. – Тогда я согласен.
Шварц смотрит на него с некоторой долей удивления. И любопытства.
Голос его, тем не менее, равнодушен.
— Раздевайся.

И Брофловски. Вы не поверите. Он начинает медленно снимать с себя одежду.
Должно быть, Айку действительно плохо. Должно быть, Кайл действительно хочет ему помочь.
Шварц нервно протирает очки.
— Быстрее уже!
От этих слов Брофловски вздрагивает, но и в самом деле начинает шевелиться куда как резвее.
— Что дальше?
Нарочито пристальный, наглый взгляд Шварца, оглядывающего подрагивающего Брофловски.
— Ох Ка-айл. Не изображай из себя невинность. Располагайся уже на столе. К слову если ты будешь стонать достаточно убедительно, я позабочусь о переводе Айка в хорошую клинику. Действительно хорошую, слышишь?

И Вы знаете, Кайл и в самом деле старался быть убедительным. Изо всех сил старался.
Он вообще как следует потрудился. Какой молодец. К слову, он не зря принес себя в жертву – Айка все-таки вылечили. А кроме того, у него появился достаточно надежный источник доходов. Для критических случаев. Потому что попрощались они с кузеном не в пример более ласково, чем встретились.

Такая история.
А теперь давайте, скажите:
«Я сегодня многое понял».
Ну?
Итак:
«Даже если кто-то был унылым заморышем в детстве, потом у него вполне может оказаться много денег».
И:
«Тогда он может прийти к вам и хорошенько вас поиметь за все детские обиды».
И еще:
«Не обижайте евреев».
Так-то.
======================================================
