В тот день, когда Пип умер, солнце светило ярко. Он стоял на крыше школы Южного Парка, ветер трепал его волосы и почти срывал берет. На шее его была петля, а на губах легкая, счастливая улыбка.
— Дэмиен, — крикнул он. — Дэмиен!
Ему пришлось немного подождать, прежде чем на него обратили внимание — прежде чем Дэмиен обратил на него внимание.
— Это для тебя, — прокричал Пип, делая шаг к краю крыши. — С днем рождения, Дэмиен!
Веревка оказалась длинной — спрыгнув, он пролетел целый этаж, прежде чем резкий рывок остановил его падение. Навсегда.

Перед своей смертью Пип не ссорился ни со своими родными, ни с друзьями, ни с Дэмиеном. Его никто не успел обидеть, если не считать дежурных и почти скучных издевательств Картмана, но здесь бы со счету сбился и сам Пип, причем давным-давно. Никто не разбивал ему сердце — во всяком случае, в этот день. С сердцем у него вообще все было странно и немного неловко. Никакой любимой девушки — или парня, мало ли как бывает. Ничего подобного. Конечно, он интересовался, вяло, почти неохотно, иногда заглядывался на Бебе — сложно не заглядываться на кого-то в столь короткой юбке. Его интерес никогда не переходил во что-то большее, настолько, чтобы это можно было бы назвать таким значительным словом как "чувство". Нет, все это не было ему близко, а значит и не могло быть причиной того странного и взбудоражившего весь городок происшествия.

В день похорон, родственники Пипа узнали, что у него были друзья — всегда такой добродушный Баттерс, размазывавший на этот раз по щекам тихие молчаливые слезы, и Дуги, постоянно снимавший и протиравший свои нелепые круглые очки. А друзья Пипа узнали, что у него были родственники — старенькая бабушка, с морщинистыми дрожащими руками и тугим пучком грязно-серых волос на голове и тетушка, такая же светловолосая и кроткая, каким был и он. Дэмиена на похоронах не было, сразу после смерти Пипа он куда-то исчез. Куда-то? Ну, с этим-то все понятно — куда мог исчезнуть сын Сатаны? Только вернуться домой.

Первым, что Пип почувствовал, очнувшись, был жар. Медленный, сухой, рассеянный и приятный. Жар, и чьи-то горячие ладони, прижимавшиеся к его лицу.
— Простите, — сказал он, не открывая глаз. — Я...
Горячие твердые пальцы накрыли его губы, заставив вздрогнуть и мотнуть головой. Пип попытался выпрямиться, подняться с — о, Господи, — чьих-то колен.
— Что я...
— Ты умер.
Обернувшись на голос, Пип увидел неровную челку и сердитые черные глаза.
— Ты умер, а это Ад, — повторил Дэмиен, еще больше хмурясь, глядя на замершего Пипа. — Понимаешь, что я говорю?

Первое, что Пип сделал в Аду — когда наконец-то поверил, что это действительно Ад — он заблудился. Как это получилось, конечно же, не было ясно. Только что он шел рядом с Дэмиеном, а потом вдруг обнаружил себя в незнакомом коридоре в полном одиночестве. Пип остановился и задумчиво покатал носком ботинка случайно оказавшийся под ногами камешек. Вокруг все выглядело, как на экскурсии в пещере, только никаких фонариков — свет появлялся из ниоткуда и исчезал в никуда, не оставляя места теням. И камни всех оттенков красного. Впрочем, в том коридоре — или туннеле — где заблудился Пип, они были скорее грязно-оранжевыми.
Вернувшись назад, он обнаружил четыре тоннеля. В одном из них, по всей видимости, был Дэмиен. Всего-то нужно — угадать, в котором.
Пип вздохнул и сделал маленький шаг вперед.

— Извините. Извините. Я вас отвлекаю, мне очень жаль. Нет, нет. Можете не бросать камень. Я вас не сильно задержу.
Пип, спотыкаясь подстроился под шаги толпы мужчин, кативших по огромному камню.
— Я просто хотел спросить... Где я?
Никакой реакции.
— Извините. Извините, пожалуйста. Мне правда очень нужно знать.
Привстав на цыпочки, у Пипа почти получилось заглянуть в лицо ближайшему мужчине. Тот мотнул головой, вытряхивая из уха наушник, надул большой розовый пузырь из жевательной резинки, звучно лопнул его, наклонившись к лицу Пипа и обдав запахом синтетической клубники.
— Ты в Аду, детка.
Из наушника доносилось что-то напоминающее Боба Марли.
— Я понимаю. Мне уже сказали, да. Но... а точнее?
— Четвертый круг. В пятый по коридору и налево, в лимб — направо.
Мужчина поправил лямку выцветшего джинсового комбинезона, вернул на место наушник и, не слушая благодарностей или дальнейших вопросов, покатил свой камень дальше.

Когда Дэмиен все-таки нашел его, Пип подумал, что стоило остаться у Стигийского болота. Там были достаточно удобные шезлонги и веселые демоницы, раздававшие бесплатные коктейли. А к коротким юбкам и копытам — или, вернее, к их сочетанию — можно было бы и привыкнуть.
— Ты умер, — говорил Дэмиен, выразительно топая в такт своим словам. — Ты в Аду. Ты не можешь убегать от меня еще и здесь.
Пип извинялся и комкал в руках свой берет — из-за жары голова под ним начала чесаться, и пришлось его снять, как и пиджак. Тот остался где-то в районе третьего круга. Или нет.
— Пойдем, — наконец сказал Дэмиен. На этот раз, он вел его, крепко держа за руку.

— Я буду жить здесь?
— Ты будешь жить здесь.
— Но это же твой дом?
— А это твоя комната. И не выходи из нее.
Диванчик, стол, стул и телевизор. Пип представлял себе Ад иначе.
Но напрасно. И ему хватило трех дней, чтобы это осознать.
По телевизору показывали только передачи для взрослых и шоу "Иисус сотоварищи". Сперва это казалось Пипу забавным.
Дэмиен не возвращался. Ушел по делам — или еще куда-то. Может быть, просто ушел, оставив Пипа наедине с Иисусом и самозаполняющимся холодильником.
Пип не помнил, как умер — ни саму смерть, ни то, что к ней могло привести. Дэмиен сказал, что это было самоубийство, но это было слишком странно. Слишком непохоже на Пипа.
Так ему казалось до того, как Дэмиен не появился и спустя неделю.

Спустя десять долгих дней, когда Пип уже начал разговаривать с раздетыми женщинами в телевизоре и запомнил все любимые шутки Иисуса, он проснулся, лежа головой на коленях Дэмиена, с его горячими ладонями — одной на груди, а второй на лбу.
Когда Пип открыл глаза, Дэмиен спал. Его лицо, странно-опрокинутое с этого ракурса, казалось еще тяжелее и жестче. Пип думал, что обрадуется его возвращению больше, но глядя на резкие черты и недовольные, нахмуренные даже во сне, брови, засомневался, что оно принесет ему что-то хорошее.

— Ты хочешь выйти?
Пип съежился на своем стуле под пристальным взглядом Дэмиена.
— Если ты не против. Может быть...совсем чуть-чуть. Ненадолго.
— Только со мной.
Пип не был уверен, что это ему понравится. С другой стороны, даже в Аду не так много вещей худших, чем сидеть в запертом доме наедине с Дэмиеном. Странным Дэмиеном. Злобно-заботливым, мрачно-предупредительным, непонятным, непонятным.

Почти экскурсия по Аду, с сыном Сатаны, держащимся сухой горячей ладонью за твое запястье. Забавно, если думать об этом отстраненно, интересно и немного неловко — если участвовать. Странно. Неуютно, но любопытно. Странно.
Пип смотрел по сторонам, стараясь выглядеть при этом как можно незаметнее. Довольно проблематично, учитывая, с кем он шел рядом. Такого надменного выражения лица Дэмиана он не видел даже в Южном Парке.
РЕКЛАМА

Больше всего Пип боялся, что они встретят Сатану. Раньше он представлял себе его сидящим дни напролет на каком-нибудь величественном троне, мечтающим о гибели мироздания в пучине бесконечной боли. Но, исходя из нескольких почти случайно сказанных Дэмиеном слов, Пип понял, что ошибался. Как обычно, да.
Теперь Сатана мерещился ему на каждом шагу. Казалось, что он скрывается за каждым поворотом. Сделаешь шаг, а вот и он. Может быть, если бы не Дэмиен, эта встреча не так бы беспокоила Пипа. Одно дело, когда Сатана встречает рядового мертвого обитателя Ада, и совсем другое – когда этот мертвый обитает в одном доме с его сыном. Почему, зачем, надолго ли? Кто такой, откуда взялся, почему он? Сколько вопросов, которые Пип и сам задавал себе каждый день, и это было бы уже слишком — услышать их от кого-нибудь еще.
В последнее время Пип думал, что возможно было бы хорошо так никогда и не узнать на них ответы. Он не ждал от этих ответов ничего хорошего. Совсем.

— Ужин? – спросил Дэмиен, открывая дверь дома перед Пипом и пропуская его вперед.
— Спасибо, — ответил Пип, глядя в сторону своей комнаты с уже поскрипывающим диваном и неизменно доброжелательным Иисусом глубоко в недрах телевизора. – Но мне, пожалуй, лучше сейчас отдохнуть.
И снова это странное выражение лица, взволнованно-недовольно-сочувствующее.
— Иди.

Пип лежал на диване, поджав к груди колени и укрывшись пледом, когда в комнату вошел Дэмиен.
Дэмиен с подносом, поднос с чаем, чай с лимоном.
— Попытаешься поспать?
Пип попробовал пожать плечами, но получилось только наполовину. Здесь ему спалось плохо. Возможно, дело было в теплом, сухом воздухе и рассеянном свете, убивающем тени. Возможно в тоске по друзьям. По родственникам. По всему Южному Парку. По жизни.
— Возможно, я был неправ, — сказал неожиданно Дэмиен, присаживаясь на диван и укладывая голову Пипа на свои колени. – Возможно, тебе лучше быть живым.
Горячие губы прикоснулись ко лбу Пипа, погружая его в сон.

Проснулся Пип от холода. За окном вставало солнце.

======================================================
