— Опять блондинка? — смеется Чарльз, опускаясь на колени перед Рейвен. Она сидит на постели, спина выпрямлена, брови нахмурены, колени вместе, туфли на каблуках.
— Так лучше?
Чарльз задумчиво рассматривается мелкие рыжие кудряшки, рассыпавшиеся по плечам Рейвен.
— И где ты такое высмотрела?
Кудряшки исчезают.
Чарльз приподнимает правую ногу Рейвен, аккуратно снимает туфлю, поглаживает ступню сквозь гладкий тонкий капрон. На Рейвен чулки — черные, как и платье, как и туфли. Как и кожа.
— Следующую, — просит Чарльз. Туфлю — и женщину.
Рейвен приподнимает левую ногу.
— Глаза слишком яркие. Неправдоподобно.
— На себя посмотри, — цедит Рейвен. И показывает.
Чарльз смотрит, внимательно, пристально. Чарльз тянется потрогать.
— Интересно, — говорит он. Рейвен смеется и, судя по всему, не собирается больше менять внешность.
Он смотрит на себя — сидящего на краю постели. Спина прямая, колени плотно сжаты. Он смотрит на себя — в черном платье. Смотрит на себя — в черных чулках. Чарльз смотрит.
Чулки он решает снять. Когда медленно проводит ладонями вверх по ногам Рейвен — по своим ногам — по ногам Рейвен? Когда осторожно начинает снимать чулок, поглаживая след, оставленный резинкой, улыбка Рейвен из озорной перетекает в предвкушающе-расслабленную. Любопытство. Она чувствует любопытство.
Чарльз наклоняется ниже. Ему хочется попробовать эту кожу — собственную кожу — на ощупь. Но его обе руки заняты медленным стягиванием тонкой хрупкой ткани, складыванием ее гармошкой, скольжением. И Чарльз прижимается к бедру Рейвен щекой, проводит кончиком носа, и поднимает взгляд на Рейвен. На себя. Глаза его прикрыты, и Чарльз резко командует Рейвен:
— Смотри на меня.
И продолжает осторожно снимать чулок, не отрывая взгляда от собственного лица.
Он приподнимает ногу Рейвен, распрямляет согнутое колено, Рейвен позволяет, неподвижная и послушная, как кукла. Какое-то время она разрешит ему поиграть с собственным телом — и это славно. Это будет славно.
Это будет: язык касается ступни, Рейвен хихикает и поджимает пальцы, она всегда поджимает пальцы, пока теплый и влажный язык Чарльза не скользит к ним, не скользит между ними.
Это будет: задранное платье, язык Чарльза добирается до пупка. Рейвен задыхается, с каждым вздохом из нее выходит терпение, из нее выходит спокойствие, из нее выходит покорность.
Это будет: она уже сверху, опрокинув его на постель, смотрит его глазами, скользит его губами по его же члену. Странное зрелище, своеобразное чувство.
Чарльз спускает с ее плеч тонкие лямки платья, когда она устраивается на нем, устраивает в себе — его. Устраивает его же — в нем.
Ее дыхание приближается, ее лицо наклоняется, тело сгибается — вот он уже чувствует собственные губы, чувствует их лбом, щекой, языком. Вот он вылизывает свой рот, покусывает свой подбородок, на его лице — лице Рейвен — незнакомое выражение, но оно Чарльзу нравится. Оно Чарльзу запомнится. Оно Чарльзу пригодится?
Рейвен сверху улыбается его улыбкой, и на секунду кажется, что они просто поменялись телами, что она украла его рот, его грудь и его голос. А он остался в чьей-то незнакомой коже, он поднимает выше руки, он внимательно изучает свои ладони. Они в порядке, они на месте, их вдвое больше — Рейвен переплетает их пальцы.
Они рядом, они идентичны, они вместе, они переходят друг в друга.
Чарльз думает о единении. Чарльз думает о слиянии. Общности. Соединении.
Оно возможно только при воссоединении идентичного, оно возможно только с самим собой.
Он придерживает Рейвен за бедра — придерживает себя за бедра, притягивает — куда уже ближе. Втягивает — в себя, к себе, с собой.
Смешное слово — самопознание.
Смешное слово – самообман.
Смешное слово – самолюбование.
Еще секунду Чарльз смотрит себе в глаза, потом Рейвен моргает, возвращается к своей истинной внешности, перекатывается на спину, вздыхает, моргает еще раз, и меняется.
— Опять блондинка, — шепчет Чарльз.
Больше не его губы – в ответ улыбаются.
======================================================
