Скажите, Вы верите в искупление? Нет, не смейтесь. Мне нужно знать. Дело в том... дело в том, что это действительно важно.

Я не помню, когда это случилось. Прошло уже несколько лет, и все это время мне не приходилось беспокоиться о числах и днях недели. У меня были проблемы — я признаю это. Вообще, говорят, что проблемы у меня до сих пор. Может быть, они и правы.
Понимаете, дело в том, что... Я, я не знаю, как сказать. В общем, они назвали это "серийные убийства", хотя они, наверное, не правы. Все эти врачи, или кто они, знаете. Вы любите врачей? Мне кажется, только ненормальные могут их любить.
В конце концов, я же никого не убил — да я и не хотел, нет. Никогда. Что бы там кто ни говорил.

Я шел по улице. Кажется, был вечер, хотя я уже плохо помню. Знаете, бывает такое, что время суток не замечаешь — все эти утро, день, вечер и ночь как-то сереют и расплываются. Становятся одним липким комом, в котором ты запутываешься, ворочаешься и никак не можешь выбраться.
Я шел по улице, и вдруг мне на глаза попалась девочка. Такая маленькая, знаете, девочка. И меня как будто ударило — она. Ну я за ней и пошел. Не знаю, почему. Обычно оно так и получалось. Что-то было в них, в некоторых. Что-то, чего не было в остальных. Как счастливая монетка в пироге. Когда ты смотришь на кусок, и понимаешь, что нет — он не такой, как остальные. Особенный, понимаете? Разве у Вас такого никогда не было?

Ну, в общем, я за ней пошел. Она была вся такая тоненькая, аккуратная, смотреть приятно. И шла куда-то совсем одна. Кажется, все-таки был вечер, потому что я ее окликнул. Спросить, не помочь ли чем. Ну, проводить там, мало ли. Такие красивые девушки не должны ходить одни, как думаете? Сейчас всякое случается на улицах, особенно по ночам.

Так вот я ее окликнул, а она. Ну, понимаете, она обернулась. Я плохо помню — и слава Богу, мне кажется, — но что-то в ней было. Да, не такое. И... неправильное. Я искал в ней совсем другое. Я…
Я не хотел. Не хотел ее видеть. Хотел видеть не ее, ну, как Вам сказать? А ее я видеть совсем не хотел.
Она еще не до конца ко мне повернулась, а я уже знал это. Она была вся неправильная, вся. А еще она улыбалась. Господи, как хорошо, что я больше никогда не видел такой улыбки. Я еще долго боялся, что она мне сниться будет. Но как-то обошлось.
А тогда. Не знаю, как Вам объяснить, но тогда я очень испугался. Она — такая хрупкая маленькая девчушка, а улыбалась так, как будто жертвой был я. И я подумал — мысли у меня едва ворочались, но все-таки — я подумал, что надо бы отсюда сматываться. Вот тогда-то и оказалось, что я не могу сдвинуться с места. Совсем.
Я даже руками шевелить не мог. Вообще. Только стоять и смотреть, как она улыбается.
А потом она решила подойти.
Я стоял, боялся — видит Бог, я никогда еще так не боялся — а мысли все равно казались каждая весом с тонну. Медленные, меня самого раздражало, какие они медленные. Такое ощущение, что я что-то упускаю. И этот страх, от того что она все ближе. А потом я понял, что все это не просто так.
Мне почему-то показалось, что я в чем-то виноват. Хоть я и не помню чтобы я делал что-то такое уж плохое. Я до сих пор не понимаю. А она хотела, чтобы я понял. Да, точно. И она подходила. Все ближе, она хотела мне объяснить, а я мог только обделаться от страха, я уже даже стоять на месте не мог. Корчился на земле — а от нее все равно было глаз не оторвать. Знаете, как сложно иногда перестать смотреть на что-то страшное. Вроде бы и нужно зажмуриться, и рад бы, а не получается. Так и тогда. Она становилась все больше, все ближе, а я только перебирал свои тяжеленные мысли и пытался понять. Что-то.

Не помню, что дальше. Дошла она до меня или нет. Может, я отрубился раньше. И как жаль, что я не отрубился с самого начала. И как жаль, что я вообще за ней пошел, мне правда жаль. Я чувствую, что что-то делал не так, не понимаю, что, но я же искренне раскаиваюсь. Как Вы думаете, это считается?
Как Вы думаете, если я буду очень просить прощения — ну, у кого-нибудь, у Бога там, или еще у кого — мне это поможет? А может, я тогда уже все искупил? Может, она больше не придет за мной, даже если я ничего и не понял? Как Вы считаете?
Вы верите в искупление? Скажите, верите? Мне важно знать. Я всех спрашиваю. А они молчат.
Господи, пожалуйста.
Я прошу прощения.
Пожалуйста.
======================================================
