РЕКЛАМА
Сегодня они устали. Повалились на пол, слиплись в комок, закатались в старое одеяло, тихие, сопящие, свернулись, выставив наружу только носы. Щенки. Нелепые, неуклюжие, беспомощные. Глядя на них, Мукуро трет виски, стараясь собраться. Еще рано, но его веки скользят по глазам все ниже и ниже, стремясь закрыть их полностью. Сегодня они устали, но Мукуро пока удерживает себя от сна.
Есть еще дело, у него есть еще одно дело.
— Ты ложишься? – из-под одеяла голос Чикусы кажется смятым, нечетким. Как слова, размывшиеся на записке, которая долго была зажата в ладони. Сползающие с бумаги на кожу, утекающие, непонятные.
Мукуро тянется к трезубцу, берет его в руки, проводит пальцами по гладкой поверхности. Холодный металл медленно нагревается под его прикосновениями. Ложится ли он?
— Сейчас.
Свет тускнеет, красные блики заката выползают обратно в окно, оставляя за собой темноту. Иллюзии вытекают из разума Мукуро, пробираясь в окружающий мир, почти делая неуловимый шаг сквозь грань материальности. Изменения постепенно окутывают комнату, скрывая облупившиеся стены, сломанную мебель. Отшелушивая неприятную реальность, заменяя ее новой.
Несколько мгновений – и Кен с Чикусой счастливо вздыхают, заново устраиваясь, на этот раз на мягкой постели, вместо тонкого матраца.
— Обман, обман, — бормочет Кен, обнимая появившуюся подушку. – Спасибо, мы сейчас.
— Уже, — подтверждает Чикуса, поглаживая простынь и жмурясь.
Мукуро еще раз напоминает себе, делает закладку где-то среди бесконечности дел, которые должны быть сделаны, складывает в память мысль, что нужно найти хоть какое-то подобие нормальной, целой мебели, если они собираются здесь задержаться. Он вслушивается в выравнивающееся дыхание, всматривается в расслабляющиеся лица. Скоро они уснут, и он тоже сможет отдохнуть, отпустить иллюзию. Ему уже не достанется мягкой кровати, нельзя заснуть в собственной иллюзии – нельзя позволить себе заснуть в собственной иллюзии. Но ему достанется тишина лежащих рядом. Ему достанется тень их снов и тепло их тел.
— Спокойной ночи, малыши.

 
======================================================
