В этой комнате нет стен. В этой комнате нет потолка. Торжество белого цвета, уничтожающего пространство, крадущего время.
Эта комната отрицает расстояние, отменяет стены и горизонты. Здесь все имеет бесконечную протяженность. Ты плывешь в густом молоке, в душистом молочном море. Оно пахнет сиренью, белой сиренью, которую ты не видишь.
В этой комнате тихо.
Молоко вокруг тебя, оно спеленало звуки, как смирительная рубашка. Оно спеленало руки, как безвоздушное пространство. Ты смотришь налево. Ты смотришь направо. Что ты видишь? Что ты видишь?
Ты дышишь сиреневым молоком, дышишь глубоко, полной грудью. Оно слышит тебя, оно слушает твои вздохи, слушает твои мысли. Иногда тебе кажется, что оно говорит с тобой. Но это не так.
В этой комнате нет стен, в этой комнате нет потолка. Ты не видишь где дверь. Ты не знаешь где лечь. Ты не слышишь ни звука.
Ты один.
Почему ты остался один?
С тех пор, как было много людей, в твоих песочных часах утекло молоко, много молока. Теперь тебе лучше и, кажется, проще дышать. Никто не смотрит на тебя свысока. Никто не смеется тебе вслед. Никто не смеет утверждать, что лучше тебя.
Порвать им пасть.
Никто не смеет утверждать, что он лучше тебя!
Твои сильные руки показали бы им, кто тут король. Достаточно заглянуть в твои глаза, просто заглянуть в твои глаза.
Одиночество – это не боль.
Одиночество – это бесконечные белые поля порошка. Он сухо скрипит на зубах и заставляет смеяться.
А от запаха сирени ты хочешь метаться от одной несуществующей стены до другого бесконечного угла.
Ты помнишь слово «больница». Ты помнишь боль от уколов. Ты знаешь, конечно же знаешь, что вокруг тебя стены, и то, что ты заперт. Но это – не то, что тебе хотелось бы помнить.
И ты закрываешь глаза. Ты вдыхаешь запах сирени.
Вокруг тебя белый лист и ты готов написать на нем свое имя. Свое прекрасное имя.
Ты медленно думаешь, ты тихо говоришь по слогам:
— В этой комнате нет стен.
Ты вздыхаешь:
— В этой комнате нет потолка.
======================================================
