РЕКЛАМА
Они сидели в кафешке, Грегори не был до конца уверен, правильно ли поступил, приведя Венди сюда. Место казалось почти уютным, но чего-то все-таки не хватало, чего-то в атмосфере — или в персонале, или еще где. Просто какой-то мелочи, он ее даже толком определить не мог, а общее впечатление неуловимо портилось. Может быть, стоило пройти еще квартал и устроиться в их любимом месте, за привычным столиком, среди давно изученных фотографий на стенах и приветливо и с узнаванием улыбающихся официантов. Но что-то заставило его в последний момент остановиться у дверей и предложить Венди заглянуть сюда. Может быть, что-то в ее глазах, когда она вроде бы случайно скользнула взглядом по вывеске, может быть, дрогнувшие на мгновение пальцы — а может быть, он просто все это себе придумал, и никакой определенной причины не было. Чистый каприз. Чистая импровизация.
Грегори посмотрел на Венди, сидевшую рядом и рассказывавшую о своей последней встрече с Бебе. Она обстоятельно ела мороженое, осторожно облизывая ложку, абсолютно без подтекста — может быть, даже подчеркнуто без подтекста. Венди всегда относилась к таким вещам как-то слишком серьезно, и считала любые провокации, даже ненамеренные, почти неприличными. Грегори это одновременно и радовало, и... радовало. Может быть, это просто такой день выдался, случайно, как это, должно быть, бывает. Но Грегори казалось, что в Венди его радовало все. И то, как она время от времени поправляла подол платья, уже не осознаваемым, автоматическим жестом. И как сидела, держа спину прямо, но иногда все-таки расслабляясь и чуточку горбясь. И как спохватывалась каждый раз, выпрямляясь и очень, очень стараясь выглядеть непринужденно.
И как осторожно, нерешительно трогала кончиками пальцев его волосы и старательно недоедала. Ее хотелось накормить, и Грегори иногда даже начинал деликатно ворчать — полунамеками, что-то мешало ему высказать все прямо. Его беспокоили ее худые коленки, которые, казалось, можно было обхватить обе одной ладонью. Беспокоили, и в то же время завораживали своей хрупкостью и кажущейся беззащитностью. Венди вся была такой — обманчиво-беспомощной, а на самом деле хваткой и целеустремленной. И коленки, дались ему эти коленки, думал Грегори, разглядывая край ее платья. Когда надо они крепко сжимали его, цепко и уверенно.
— Венди, — сказал он, опуская чашку с кофе, придерживая блюдце, чтобы не звякнуло. — Венди, помолчи.
А она послушалась, мгновенно. Это с ней не часто случалось, обычно она еще как будто по инерции продолжала что-то рассказывать, или спорить, или доказывать, или просить, или.
А тут послушалась, и молча, внимательно, смотрела на Грегори, смотрела прямо в глаза, ожидая следующих его слов.
А он думал, что мог бы слушать эту паузу, этот ее взгляд, всю ее, Венди, — вечно.
Должно быть, это просто такой день выдался. Случайно. Так бывает, думал Грегори, по-прежнему тихо разглядывая Венди. Так бывает.
======================================================
