РЕКЛАМА

All you think you are,
Everything you want to be,
Is only hapening
In your reality.



Марджорин подходит к школе. Марджорин перешагивает порог. Она смотрит. Она слушает.
В школе все как всегда. Грязные стены и парты, оставляющие занозы глубоко в мякоти пальцев, когда пытаешься их погладить. Толпы учеников, шум, очереди в столовой. Жухлая трава на лужайке. Запах душных коридоров и теплого теста. Звук тысячи вдохов и запах тысячи выдохов в секунду, звук не прекращающегося биения сердец. Тихий, почти не существующий, но разрывающий тяжелый воздух, разбивающий его на миллионы колких осколков.
Все сливается в одно и гулко переворачивается, как большое сонное животное. Школа дышит. Она жива и спокойна.
Новый день Южного Парка. День редкой, скоротечной и от того бесконечно драгоценной безмятежности.
Марджорин довольна.
Она любит день, любит дневной свет и дневной шум. Шорох колес по асфальту, редкий визг тормозов, гудение двигателей, голоса людей, телефонные звонки, хлопанье дверей, громкие и тихие шаги, стук каблуков, лай собак, крики и шепот. Временами, Марджорин останавливается, замирает неподвижно, просто чтобы послушать, впустить эти звуки в свои уши, запустить их в свою голову, сохранить их в своей памяти.
Чтобы потом, вечером, ей было о чем вспомнить.
Что представить.
Чем утешиться.
Марджорин хочется продлить день — любой день, каждый день. Продлить дни, раз уж невозможно отменить ночи.
Середина октября. Солнце Южного Парка встает в семь часов, садится около шести. Каждый день на минуту или две раньше. Каждый день Марджорин теряет немного света.

Ночь, это неприятно. Ночь это темнота, тишина, страх, беспомощность. Но Марджорин может зажечь свет в комнате, заставляя темноту исчезнуть. А вот сумерки — против них электрический свет бессилен. Они засыпают глаза неощутимым песком, мешая четко видеть. Они обостряют цвета, делая желтое словно более желтым, а черное еще чернее.

Сумерки в Южном парке в середине октября начинаются примерно в шесть часов утра и около семи часов вечера.
Шесть часов утра и около семи часов вечера.
Время, в которое Марджорин страшно. Время, избежать которого, спастись от которого, спрятаться от которого она не может.
Сумерки укрывают глаза прозрачной пленкой, делая окружающее немного менее реальным, чуть отстраненным. Не совсем настоящим. Обособленным. Как будто ты одновременно и здесь — и не здесь. В мире и вне мира. Ты стоишь на дороге, ты смотришь на траву — но ты не принадлежишь ни этой дороге, ни этой траве, ни даже этому воздуху, который ты думаешь, что вдыхаешь. Это немного похоже на то, как если бы ты смотрел на картину — большую и очень подробную — но все же оставался вне, оставался снаружи.
Это пугает. Это вызывает желание ощупывать воздух, ощупывать этот нечеткий зернистый свет, ожидая наткнуться на невидимую, но такую ощутимую сейчас, стену. Марджорин представляет, какой она должна быть на ощупь — гладкая и теплая под трясущимися ладонями, обманчиво гостеприимная, а на деле запирающая тебя в клетке из невидимой удушливой ваты.
Марджорин знает о ней все.
Марджорин знает ее вкус, ее запах и цвет — их нет. Она знает ее вес, ее высоту, ее ширину. Толщина этих стен и их бесконечная пугающая прочность ей известны давно, они заставляют бояться утра. Заставляют бояться вечера. Заставляют искать в это время людей, держаться поближе к ним — в одиночестве эти стены ощущаются гораздо сильнее.
Заставляют искать кого-то, кто войдет в эту клетку, проникнет за эти стены, кого-то, кто не оставит Марджорин одну.

Чем ниже опускается солнце, тем страшнее. Днем Марджорин об этом почти не думает, почти не вспоминает, но ближе к вечеру где-то в ее голове включается крохотный счетчик.
"Осталось около четырех часов" — говорит он.
Пока не о чем волноваться, но Марджорин уже начинает задумываться, как провести этот вечер.
"Осталось около трех часов".
Смех громче, улыбки шире, радость ярче. Нужно получить от этого дня как можно больше. Нужно почувствовать его как можно полнее.
"Осталось около двух часов".
Смех тише, улыбки тоньше, радость глуше. Марджорин еще не думает об этом специально, но осознание времени уже пробивается ближе к границе ее мыслей, готовясь влиться туда потоком густой, вязкой паники.
"Час".
Марджорин все равно. Беспомощная апатия, тягучее равнодушие. Бесцельные шаги. Может быть — домой. Может быть — нет.
Но за полчаса тиканье счетчика становится слышнее, ощутимее. За двадцать минут Марджорин уже знает, что скоро. За десять минут, она готова отсчитывать время.

Марджорин дома.
Ей страшно.
Дома никого нет.
Ей страшно.
Предметы удаляются, отползают от рук Марджорин, от глаз Марджорин. Отгораживаются от Марджорин. Она сидит на полу, она сидит на ковре, она должна чувствовать ворс, должна ощущать его мягкость — жесткость — гладкость. Она не знает. Она не чувствует. Кажется, что она уже почти не видит. Прозрачные, в едва различимых глазом зернах помех, стенки капсулы смыкаются вокруг нее, захлопываются за ней.
Счетчик останавливается, он не ведет отсчет "сколько осталось терпеть", оставляя Марджорин в субъективной бесконечности, пустоте и тишине.
Марджорин дышит. Вдох-выдох. Пальцы вцепились в ковер. Вдох-выдох. Ждать.

— Сидишь? — произносит голос. У нее над ухом, так близко, так четко. Чужое дыхание касается волос, согревает шею, такое теплое, такое реальное. Такое настоящее — в отличие от окружающего мира.
— Ждешь.
Марджорин ничего не может с собой поделать, не может ни испугаться, не удивиться, она просто тянется ближе к этому осколку реальности, к единственному, что сейчас отчетливо и ясно.
Голос обрастает плотью, натягивает ее на себя, неторопливо, по мере того, как Марджорин прикасается к нему. У него есть лицо, у него есть руки, у него есть тело. Он смотрит на Марджорин и улыбается.
Эту улыбку нельзя назвать доброй, радушной, даже просто приятной. Но она так реальна, что к ней хочется прикасаться, на нее хочется смотреть. Не отрываясь.
— Мааарджорин, — произносит он. — Марджорин.
Руки, плечи, запястья, локти. Ноги, бедра, колени, ступни. Голова, шея, щеки, губы. Каждое прикосновение оживляет ее, прогоняет страх, успокаивает, умиротворяет, провоцирует, возбуждает. Единственная реальность в тумане, единственная реальность в пустоте.
Марджорин замечает, как ее тянут на чьи-то колени, кто-то тянет ее на свои колени, заставляя чувствовать еще больше. Не отрывочные прикосновения — непрерывную поверхность. Ее мир обретает низ, тот низ — юг на карте, земля, дно, твердь — который был неощутим, когда она сидела на ковре, безуспешно пытаясь нащупать его дрожащими жадными пальцами.
Марджорин чувствует руку на своей голове, руку в своих волосах, пропускающую пряди сквозь пальцы. Рука холодная, она разрушает прическу Марджорин, чтобы подарить ей верх. Тот верх, который север на карте, который высь, который над, небо, космос, звезды, верх. Марджорин чувствует руки на своем теле, они снимают с нее платье, заставляя чувствовать здесь и сейчас. Здесь — холодные, словно металлические, пальцы на выступающих косточках бедер. Сейчас — теплые, горячие, обжигающие губы на выступающих косточках ключиц.
РЕКЛАМА

С плеч Марджорин соскальзывают лямки платья, соскальзывают лямки бюстгальтера, оставляя только воздух, смутный серый воздух сумерек, который прогоняют руки — чьи руки? Марджорин перехватывает их, и поворачивается, чтобы увидеть, на этот раз — целиком.
Так к Марджорин возвращается зрение.
— Профессор Хаос, — говорят чужие губы. — Ты это хотела спросить?
К Марджорин возвращаются мысли.
Ей больше не страшно.
Даже если каждый день крадет немного света. Даже если сумерки наступают раньше.
Больше не страшно.
======================================================
