Крошка Айк. Крошка Айк. Крошка Айк.
Чертова Бэбе, которая это сказала. Я ее ненавижу. Я ненавижу ее. Теперь это навсегда засело в моих мыслях. Теперь, как только я вижу Айка, у меня в голове, где-то на правой стенке головного мозга, высвечиваются громадные неоновые буквы «Крошка Айк». Я несколько раз чуть не назвал его так вслух. Эй, Вы осознаете это? Нет-нет. Вы точно все понимаете? Нет, Вы себе только представьте. Вот это разве нормально, называть своего младшего братишку, блядь, младшего брата, «крошкой»? Нормально, я Вас спрашиваю? Вашу ж мать.
Не, ребята. Это не нормально. Не нормально, слышите?
А. Ну вот и наш герой пожаловал. Айк. И что ему не сиделось в своей комнате, а? Читал бы там свои умные книжки и не мешал мне смотреть телевизор. Крошка, блядь.
— Кайл, тебе еще долго?
Да, черт тебя дери, долго. Дольше некуда. Вали отсюда, недоносок.
— Кайл. Ты опять весь день смотришь телевизор.
А я молчу, между прочим. Я еще не послал его нахуй. Вы только посмотрите, какой я примерный старший брат.
— К тому же. Что это за фильмы? Мама…
— Срать. Срать я хотел на маму. И не делай такие глазки, слышишь? Только не говори, что сам во всем ее слушаешься.
— Но я…
— Айк. Заткнись.
— Кайл, ну для чего…
«Бабушка, а бабушка? Для чего это у тебя такие большие уши?»
«Чтобы лучше тебя слышать, деточка».
Этому уродцу не хватает только платьица и корзинки с пирожками. С пирожками, да. А кстати.
— Айк. Что есть из еды?
Блядь, ну не моргай ты так своими ресницами. Ну надо же стыд иметь, в самом деле.
— Мама оставляла пирожки, их можно разогреть и…
Блядь! Да что ж это все против меня? Разве это честно? Эй, слышите, разве это честно, мать вашу?
— Ну так разогрей.
— Кайл.
— Что Кайл. Иди и накорми старшего брата. Вперед!
Вы только посмотрите на его надутую мордашку. Ах, нашу маленькую девочку обидели, ну просто куда деваться! Ага. Побегу я сейчас ей сопли подтирать. Сейчас-сейчас, только еще пару фильмов посмотрю, и побегу.
Да что он там возится? Гремит.
— Айк, твою мать! Чем ты там занимаешься?
Когда я вхожу, он роняет кастрюлю. На кой хер ему понадобилась кастрюля? Нет, я даже спрошу.
— На кой хер тебе эта кастрюля, Айк?
— Помыть…
Господь всемогущий! Да что ж этот недоумок такие глаза-то огромные делает? Испуганные. Можно подумать я монстр какой. Ага, волк. Рыжий, блядь, волк.
— А. Ну мой.
Стоит. Смотрит. Окееей, я тоже на тебя посмотрю. Что ж ты тощий-то такой, а? Ребенок еще. Малыш.
Вашу мать, да что это такое? Можно подумать, мне крошки было мало. Теперь еще и малыш. Черт.
Ох, что ж ты глазками-то так хлопаешь? Бесит, как же все это бесит. Лапочка.
А волк-то про себя думал: «Эта маленькая, нежная девочка — славный
будет для меня кусочек».
Могу его понять. Могу его понять. Еще как могу.
Тот еще кусочек. Лакомый, ага.
Пойду-ка я отсюда. От этих всех красных шапочек, крошек-лапочек.
— Пирожки-то когда будут?
— А. Сейчас. Сейчас разогрею.
Не, ну что за хрень, а? Кто-нибудь мне ответит?
Но это еще что. Это еще куда ни шло. А вот когда этот маленький монстр появляется на пороге комнаты с тарелкой с пирожками. Не-не-не. Это слишком.
— Эээ, Кайл? Ты чего так сморишь?
«Ах, бабушка, а глаза-то у тебя какие большие!»
— А это, чтобы я тебя лучше могла рассмотреть.
— Что? Кайл?
Поиграем, крошка Айк? Чтобы все было по сценарию, да? Что там у нас дальше? Руки? Ага, руки.
Ууу, как он сжался. Ну ладно-ладно. Слишком сильно ухватил, был неправ. Синячки на запястье останутся. Здорово, наверное. Ты только не пугайся так, крошка Айк. Ты только не плачь, Красная Шапочка.
— Кайл, мне больно. Зачем ты меня держишь?
Похнычь мне еще.
— Это для того, чтобы я тебя легче обхватить могла.
— Да что ты вообще говоришь такое?
Паникуешь, братишка? Вы только посмотрите, он паникует.
— А ты не узнаешь? Слушай дальше и угадывай название.
Думаешь, твой старший брат сошел с ума? Ну что же, может быть и так. Как будто бы это еще имеет значение.
— Но бабушка, зачем же у тебя такой большой рот?
Айк все еще не понимает. Что за дети пошли? Да, кстати. Мне одному кажется, что Красная Шапочка вовсю флиртовала с волком? Все эти вопросы: а зачем тебе то, а зачем тебе другое. Вы думаете, она была просто любопытной маленькой девочкой? Ага, как же.
— А затем, чтобы я тебя могла съесть!
Я договариваю последнее слово. Немного медлю. И. Как Вы думаете, что я делаю?
Ну конечно же. Ну разумеется.
Я его целую.
Блядь, я тупой озабоченный придурок вот прямо здесь, вот прямо сейчас, вот прямо целую своего вот прямо брата. Событие, мать его, века.
Когда я его отпускаю, я могу полюбоваться на трогательный румянец. На широко распахнутые глазки. На влажные дрожащие губки. Я могу послушать его, ха-ха, ангельский голосок.
— Блядь, Кайл!
Ого, впервые слышу, чтобы он матерился. Ну, скажи мне, крошка. Скажи мне, какое я говно.
— Как я сразу не догадался! Это же «Красная Шапочка»!
Я тупой или просто чего-то не понимаю? Эй. Э-эй! Ругай меня! Можешь меня даже ударить пару раз. Ну, как должен поступить нормальный человек в подобной ситуации? Ну?
— Надо же быть таким идиотом! А с чего это ты ее вспомнил, Кайл?
Может быть, он чего-то не понял. Может быть, он чего-то не заметил? Скажите, а это реально – не заметить, что тебя целуют. Кроме того, я ж его не в лобик поцеловал, нет. Я ж его поцеловал как следует. То есть, так не следует, то есть…
Он не мог не заметить!
Но на вопрос я отвечу, да.
— Пирожки.
— А, пирожки…
Мне кажется, или в его голосе и правда разочарование? Да что это такое происходит?
— Пирожки, и только? Значит, я не похож на маленькую миленькую девочку?
Не, ребята. Это слишком. Не, ребята. Пойду я отсюда.
Когда я выхожу из кухни, Айк бежит за мной. Хватает меня за руку. Разворачивает к себе.
— Эй, Кайл. Ты чего? Ну, с девочкой я переборщил. Ну, не уходи.
Либо я схожу с ума, либо одно из двух.
— Послушай, Айк.
Я говорю спокойно и внятно. Я изо всех сил стараюсь говорить спокойно и внятно. Черт знает что.
— Что тебя нужно, Айк? Ты чего-то хочешь? Скажи.
А Айк вздыхает. Горестно так. Маленькая дрянь.
Айк опускает глаза. Здорово у него это, кстати, получается. Для тринадцатилетнего ребенка, во всяком случае.
— Кайл, извини. Но ты же сам… В общем.
И эта маленькая пакость приподнимается на носочки. Тянет меня вниз. А я, как дурак, наклоняюсь. А впрочем, кто знал, что он меня сейчас поцелует? Он и сам, должно быть, не был уверен.
Ладно-ладно. Теперь крошка Айк так просто не отделается. Ох, не отделается.
А Вы знаете. У него такие трогательные ребрышки. В них так забавно тыкать пальцем. Особенно, когда он так хохочет.
А еще у него мягкая кожа на животе. На животике. Нет, на самом деле, у него вообще везде кожа вся такая мягкая и нежная. Но на животе особенно. Кстати, если вылизывать его пупок, он тоже смеется. Звонко так и радостно.
А еще у него такие тонкие ножки. А на ножках у него знаете что? На ножках у него носочки. Белые носочки, Вы себе представляете? У меня даже рука не подимается их снять.
Красная Шапочка, а Красная Шапочка. Ты носочки-то подтяни.
И нет-нет-нет. Нет, блядь. Я не буду думать о фартучке. Ни слова о фартучке, хоть он бы и был тут кстати. Черт, ни слова!

А крошка Айк выглядит довольным. Может быть…
Нет, ни мысли о фартучке.
======================================================
