Наш маленький мир вращается вокруг нас. Нет ничего за его пределами.
Дальше своих глаз не увидишь, дальше своих рук не дотянешься. Дальше своих ног не дойдешь.
За пределами нас ничего нет.

Мистер Мокрица шел по краю ванны. Лапки переступали с места на место, двигали тело вперед, продвигали его дальше. От одной точки к другой. Разгоняя пустоту и проявляя, создавая свой маленький мир, мистер Мокрица шел по краю ванной.
Десять минут назад он принял сложное решение. Время тянется медленно, но время нерешительности — еще медленней. Десять минут назад он покончил с нерешительностью, и время развернулось перед ним ровным ковром, делая дорогу легче. Короче.
Мистер Мокрица хотел разрушить мир. Уничтожить. Обрушить ось и погрузить в пустоту, в ничто, в первичную и бесконечную непроявленность. Мистер Мокрица хотел умереть.
Твоя смерть — это смерть мира. С твоим последним вздохом мироздание рушится, падает крупными осколками в глубины небытия, заставляя его свертываться, глотая, и сыто расширяться.
Твоя смерть — это конец времени.
Твоя смерть — это конец всего.
Мистер Мокрица подошел к самому краю. Вот оно — завершение. Белая, скользкая, мокрая бездна.
Прыгая бездну, ты разрушаешь и ее. Она убивает тебя – ты убиваешь ее. Столько смертей одним махом.
Мистер Мокрица шагнул за край.
Внизу были боль и вода. Они мешали дышать и думать, мешали видеть и двигаться, дезориентировали. В мире не осталось ничего кроме них. Миру предстояло захлебнуться в самом себе.
И тогда что-то случилось. Что-то... вмешалось. Подняло мистера Мокрицу в воздух, и вернуло на твердую и сухую поверхность. В спокойствие и безопасность.
Что-то вышло из-за пределов мира, бесконечно могущественное, бесконечно милосердное — и спасло мистера Мокрицу. Что-то, что он не мог себе даже представить, о чем не мог помыслить, что не мог вообразить — пришло за ним, спустилось к нему, освободило его.
Слишком великое, чтобы быть понятым. Слишком великолепное, чтобы ему не поклоняться. Разрушившее представления, которыми мистер Мокрица жил раньше, заставившее почувствовать нечто новое. Нечто бесконечное. Нечто прекрасное. Давшее больше, чем просто второй шанс, подарившее больше, чем новую жизнь.
Подарившее новую вселенную. Подарившее себя.

Наш маленький мир вращается вокруг нас.
Но есть и что-то за его пределами. То, что приходит к нам.
То, что спасает нас.
======================================================
