РЕКЛАМА
Видит бог, я хотел как лучше. Фаршированные артишоки, тальятелле с копченой семгой, минестроне с соусом песто, да даже конфеты из пармезана. Но разве кто-нибудь сказал мне спасибо?
Позвольте мне объяснить подробнее. Ты пашешь на их кухне, как прилежный маленький негр. Ты изобретаешь новые рецепты, ты десять раз на дню меняешь меню. К панировочным сухарям ты прикасаешься чаще, чем к своей жене, хотя в этом, конечно, уже ее вина. Ты выслушиваешь бесконечные претензии и противоречивые указания. И, тем не менее, ты умудряешься делать так, чтобы в нужное время еда оказывалась на столе. Разве не справедливо желать хоть какой-то благодарности за свой труд? Хоть какого-то признания своих заслуг?
Твои помощники меняются каждую чертову неделю, если не чаще - и еще хорошо, когда увольнение обходится без телесных увечий. Ты просто не успеваешь сработаться с новыми людьми, ввести их в курс дела. Однажды, прямо перед ужином, он уволил всю команду. Всех, до единого, просто потому, что те попали под горячую руку. И мне пришлось идти на кухню и готовить фаршированные артишоки в одиночестве. В тот день я был наиболее близок к увольнению - но был слишком напуган, чтобы пойти к боссу и сказать ему об этом.
И тогда мне в голову пришла эта мысль. Я был на кухне, кромсал артишоки. Уже отрезав ножки, я как раз собирался переходить к обрезанию верхней части лепестков, как слово "убийство" вдруг приобрело для меня новый смысл. Я и раньше применял его по отношению к Занзасу, но мне ни разу не приходило в голову рассматривать его в качестве жертвы. Жертвы наемного убийцы.
"Конечно, на это нужно много денег", - подумал я, колотя артишоком по столу, чтобы легче было раскрыть лепестки. Но теперь у меня появилась цель. У меня появилась причина - помимо страха - оставаться на этой чертовой работе.
В конце концов, как иронично, я заплачу убийце Занзаса его же собственными деньгами.
Вы знаете, я дал ему шанс. И еще один. И еще. Ну, все-таки у меня было много времени, прежде чем сумма стала хоть приблизительно напоминать необходимую для исполнения задуманного. У меня было много времени - а у Занзаса было много шансов изменить свое отношение. Или, по крайней мере, перестать хотя бы на четверть быть таким козлом, как обычно. Но, думаете, он воспользовался хоть одним?
Видит бог, я хотел как лучше. О, видит бог, я долго терпел. И еще долго буду терпеть.
Но, в конечном счете, уж будьте уверены, я получу свое спасибо.
======================================================
