РЕКЛАМА
Я иду по твердой поверхности. Твердой асфальтовой поверхности. Это — автостоянка. Это — бесконечные ряды машин. Бесконечная очередь в своем медленном пути к выходу. К выезду.
Проходя мимо серебристой субару, я вижу за рулем Мукуро.
Он улыбается.
Что нужно сделать, чтобы угнать автомобиль? А что нужно сделать, чтобы угнать автомобиль с автостоянки?
— Жать на газ, — отвечает мне Мукуро.
Может быть, это и хорошо, когда у тебя есть иллюзии.
Может быть.
Я жму на газ.

Дождь. Начинается гребаный дождь.
— Включи дворники, — советует Мукуро и смеется. Я хочу чтобы он заткнулся. Я хочу взять изогнутую хирургическую иглу. Еще — спирт. Еще — шелковую нить.
А потом бережно и нежно сшить две половины его рта. Его портативной выгребной ямы. Аккуратными ровными стежками, как это делала мать, зашивая отцу рубашки. Может быть, при этом тоже представляя его рот. А иначе — как ей удавалось делать это с таким спокойствием?
Представлять что-то, чего нет — основа нашей жизни. Абстракции. Гипотезы. Допущения. Даже — воспоминания.
Представлять что-то, чего нет — это то, чем мы занимаемся каждый день.
Мукуро просто пошел чуть дальше.

— Следи за дорогой, — говорит Мукуро.
Конечно, конечно.

Основная опасность при вождении в дождь — ухудшение сцепления колес с дорогой.
Мукуро говорит:
— Коэффициент сцепления на мокрых дорогах уменьшается в полтора или два раза.
Мукуро добавляет:
— Устойчивость твоего автомобиля хуже.
Мукуро радуется:
— Тормозной путь твоего автомобиля увеличен.
Ему смешно. Конечно же ему смешно.

Что происходит с дорогой, когда на нее попадают первые капли дождя?
Вся пыль, вся резина, которую оставили колеса бесконечных потоков машин до вас, все горючие и смазочные материалы. Все это смачивается дождем и растекается по дороге, как пролитый суп по столешнице. Жирный, скользкий. Очень скользкий суп.

— Ты должен быть осторожным, — шепчет Мукуро мне в ухо.
— Ты должен снизить скорость движения.
Я торможу. Машину крутит. Мукуро смеется.
— Ты должен избегать резкого торможения.

Когда я выезжаю с обочины, у меня трясутся руки. У меня в голове ехидно радуется Мукуро.
У меня в голове. Где-то под слоем этих волос, этой кожи. Где-то внутри черепной коробки.
Запомни, говорю я себе, в голове.
Как будто бы это когда-то помогало.

Разгоняясь, я спрашиваю. Что нужно сделать, чтобы вернуть себе вкус к жизни?
— Тебе понадобится машина, дождь и асфальт. И педаль газа. И педаль тормоза.
Машина вздрагивает под моими руками. Асфальт под моими колесами. Дождь мне в лобовое стекло.
Что нужно сделать, чтобы вернуть себе вкус к жизни?
— Тебе понадобится крутой поворот, крепкие нервы и надежные шины.
Эти шины надежны?
— Кто знает, — смеется Мукуро.
Кто знает.

Оптимальный угол скольжения шины на мокрой дороге меньше, чем на сухой.
Это говорю я.
Вход в поворот должен быть на чуть большей скорости, чем кажется допустимым.
Я резко выкручиваю руль.
Когда ты начинаешь чувствовать, что "плывешь", сперва следует немного сбавить газ, а потом добавить.
Я жму на педали.
Я знаю это, потому что это знает Мукуро. Я могу сделать это, потому что это может сделать Мукуро.
А если ты сделаешь что-то неправильно, тебя ждет веселая поездка прямо в ад.
Слова Мукуро срываются с моих губ и попадают прямо в пустоту. А ведь я был таким милым парнем.
Эта портативная выгребная яма рядом все еще смеется.
Все еще здесь.

В моих ушах плотные пробки из страха. Я не слышу его слов. Я не слышу его смеха.
Перед моими глазами стремительно приближающееся ограждение. Я закрываю глаза. Я не вижу его.
Я улыбаюсь. Это последние минуты — и я их чувствую. Их плотность. Их протяженность. Их вес и вкус.

Кто-то, кого нет, перехватывает руль из моих рук. Кто-то, кого нет, спасает мою жизнь. Кто-то, кого нет, отвечает на мой вопрос.
— Чтобы вернуть вкус к жизни надо встряхнуться.
Кто-то, кого нет, едва не ошибся.
Но вкус. Вкус был.
Вкус есть.
======================================================
