РЕКЛАМА
У Твика в комнате большое зеркало. Ну Вы понимаете – действительно большое. Такое, что в него помещается сам Твик в полный рост, и еще остается место для кусочка комнаты.
Вы знаете, пожалуй, Твика пугает это зеркало. И в то же время оно его и притягивает. Особенно сейчас, ночью, в тусклом свете настольной лампы.

Твик стоит перед зеркалом. Он смотрит на себя. Нет, не так. Он смотрит на свое отражение.
И Отражение.
Оно смотрит на Твика.

Твик наклоняет голову влево.
Отражение наклоняет голову влево.
Твик наклоняет голову вправо.
Отражение наклоняет голову вправо.
Оно послушно. Вот только.
У Твика от страха стучат зубки. А Отражение.
Оно улыбается.
Это медленная, ленивая, холодная улыбка. Злая?
Равнодушная.

Тогда Твик высовывает язык.
Отражение улыбается.
Твик закрывает один глаз.
Отражение улыбается.
Твик неуверенно показывает фак. Какой он забавный, не правда ли? Он думает, что раз Крейгу это, вроде бы всегда помогало, может быть и у него получится.
Но Отражение неподвижно.
И оно улыбается.

И улыбка Отражения становится шире. И, словно бы… зловещей?
Твик отшатывается от зеркала.
Но Отражение. Оно протягивает руку и прикасается к зеркалу. С той стороны. Изнутри. А Твик видит его чуть сплющенные кончики пальцев, прижимающиеся к стеклу. Точно такие же, как и у самого Твика. И он заворожено повторяет этот жест. Словно сам стал отражением.

Как только он касается стекла, улыбка Отражения становится шире, и Твик чувствует пальцы на своем запястье. Холодные-холодные пальцы.
Отражение держится за его руку и постепенно выходит из зеркала. Перешагивает через раму. Ступает на ковер. Оставляя на поверхности зеркала рябь, напоминающую круги на воде. Только более… упругую?

Твик вырывается и пятится назад. Он испуган, ах, Вы только полюбуйтесь, как он испуган. Он спотыкается о кровать и неуклюже падает. Он лежит на спине, и его колотит дрожь. Он дергает руками и ногами, пытаясь встать, но у него ничего не выходит. Он похож на перевернутого на спинку жука. Такой же беспомощный и отчаянный.

А Отражение. Оно неумолимо, да, именно что неумолимо. Надвигается.
Когда оно нависает над Твиком, тот прекращает дергаться. И только тихонько трясется.
Ему приходится распластаться по кровати, чтобы избежать контакта. Но Отражение просто протягивает руку – и сметает все границы, выдуманные Твиком. Оно ласково гладит пальцами щеку Твика. Своими холодными-холодными пальцами.
Твик смотрит на улыбку Отражения, на его абсолютно пустой взгляд, никуда не направленный. Направленный никуда. И в то же время Твик понимает, что он направлен на него.
Твик боится. Знали бы Вы, как же он боится.

А Отражение. Оно начинает раздевать Твика, одновременно раздеваясь само.
Пуговка Твика – пуговка Отражения.
Молния Твика – молния Отражения.
Расстегнуты.

Отражение проводит руками по худым ребрам Твика, заставляя его распахнуть глаза еще шире.
И тогда Твик прячется. Он прячется в какое-то медитативное состояние, прячется в транс. И только чуть-чуть трясется.
Но Твику уже спокойно. Так тихо.

Отражение проводит пальцем по губкам Твика. Тот приоткрывает ротик. Облизывает пальцы Отражения. Так старательно. Холодные пальцы Отражения.
Оно улыбается.
Вынимает пальцы. Секунда – и они уже в попке Твика. Резко, до упора.
Но Твику не больно. Твик раскачивается на волнах. А вокруг пахнет морем.
Кофейным морем.
А Твик – кофейная медуза.
Отражение скользит пальцами внутри Твика.
Щупальце влево.
Отражение сгибает пальцы.
Щупальце вправо.
А сейчас – Твик это видит – Отражение собирается засунуть в его попку свой член. Какой ужас, не правда ли?
Но Твик – медуза.
Он греется на солнце в прибрежной воде.
Твик довольно щурится.
Толчок.
Твик – медуза. Мерно качается на волнах кофейного моря.
Кажется, скрипит кровать.
Отражение трахает Твика. Тот закрывает глаза.
Только теплое море и солнце.
======================================================
