РЕКЛАМА
Впервые Марджорин увидела его ночью.
До сих пор она только несколько раз чувствовала его прикосновения, а гораздо чаще слышала просто голос — всегда такой жестокий, обвиняющий. Он говорил с ней, изматывая то обещаниями, то угрозами.
— Тебе кажется, что ты никому не нужна? — спрашивал он.
Марджорин отрицательно мотала головой, но он продолжал:
— Твои подруги избегают тебя? Тебе кажется, что они ненавидят тебя?
Острые слова с наслаждением впивались в ее сердце. С удовольствие вгрызались в дрожащее мясо, кусали за кости.
А он говорил все громче, все злее.
— Все хотят тебя бросить? Может быть, они еще и желают тебе смерти, как думаешь?
Слезы текли по щекам Марджорин, разъедая ее нежную кожу. А он все продолжал.
— Но нет, ты не поддашься им! Слышишь? Я говорю тебе, ты не поддашься им. Ты станешь сильной, ты уже сильная — и я помогу тебе.
Но Марджорин не чувствовала себя сильной. Только маленькой. Только одинокой. И злой чужой голос ей никак не помогал — да и как мог он помочь? Что может голос? Всего лишь голос.
Так было. Пока одной ночь Марджорин не увидела его.
В комнате горела только настольная лампа, а за окном почти были видны звезды. Марджорин перед зеркалом переодевала платье.
— Марджорин, — позвал он. — Марджорин.
"Профессор Хаос" — так он называл себя — стоял за ее плечом.

Такая маленькая. Такая напуганная. Дрожащие губки. Тонкие пальчики. Тебе некуда бежать, девочка. Некуда бежать. Твоя комната — самое надежное место в мире, не так ли? Здесь с тобой не может ничего случиться. Здесь тебя никто не может достать. Безопасность, только не забудь оставить ночник и не заглядывай под кровать. Тебе нечего бояться. Твоя маленькая крепость. Когда ты зарываешься в подушку и накрываешься одеялом, ты чувствуешь себя в безопасности. Теплые мягкие стены вокруг тебя, кокон из ткани.
А что же ты чувствуешь, когда он находит тебя здесь? Ты тоже видишь эти разлетающиеся куски, эти осколки твой безопасности? Руины надежности. Развалины прочности.

Марджорин трясет — не то чтобы это удивительно. Марджорин молчит — вы знаете, такое бывает с людьми от шока. Марджорин не шевелится.
Она просто не знает, куда бежать.

— Мама, — шепот протискивается в ее губы.
— Мамочка, — маленькая девочка хочет, чтобы ее защитили. Она не знает никого другого, кто мог бы это сделать.
— Пожалуйста, — успевает она сказать, до того, как холодная ладонь Профессора Хаоса закрывает ей рот.

— Дура! Чего ты испугалась?
Марджорин не может ответить. У Марджорин заткнут рот.
И кто это сделал, а? Кто это сделал, умник? Настоящие любители монологов разговаривают с зеркалами. Затыкать рот — это неспортивно, Вы знали, Профессор Хаос?
— Мы тысячу раз разговаривали!
Настоящие любители монологов могут позволить себе преувеличение. Знаете, гиперболу. Им все равно некому возразить. Настоящего любителя монологов никто не поймает на неточности, никто не поймает на обмане.
— Или, может быть, я тебя пугаю?
Настоящим любителям монологов не нужны ответы. Все их вопросы — риторические. Вся их аудитория — немая.
— Или, может быть, ты меня боишься?
Им не нужна логика. Им ни к чему последовательность.
Вы знаете, возможно, настоящие любители монологов — одни из самых свободных людей в мире.
— Ты думаешь, я собираюсь причинить тебе вред? Но я не хочу тебя обидеть, совсем нет.
Им не нужна правда.

Профессор Хаос осторожно подцепляет пальцем бретельку ее платья. Это выглядит как насмешка, это выглядит как издевка. Он словно говорит "посмотри". Он намекает: "кто тут главный?"
Настоящие любители монологов задают свои риторические вопросы молча. Одним движением.
Бретелька соскальзывает с пальца Профессора Хаоса, соскальзывает с плеча, повисает — такая беспомощная и бесполезная, прямо как Марджорин сейчас.
Прямо как Марджорин всегда?
"Ты маленькая неудачница" — говорит вторая бретелька, сползая с плеча. Это не выглядит эротично, это выглядит беспомощно. Растерянно. Недоуменно.
Именно так, как нужно.

Маленькая беспомощная жертва.
— Я не сделаю тебе ничего плохого.
Испуганные глаза.
— Доверься мне.
Бледные щеки.
— Все будет хорошо.
Слабые пальцы.
Каждая реплика — эта сладкая успокаивающая реплика — призвана испугать еще больше. Ты не можешь пошевелиться, девочка, не можешь бежать, ты в руках у лживого злодея, и ты очень. Очень хочешь ему верить.

Ничто уже не мешает Марджорин кричать, Профессор Хаос убрал ладонь с ее рта, теперь он поддерживает — но не удерживает — ее за талию. Вторая рука скользит по бедру Марджорин. Приподнимает подол платья.
— Смотри, — говорит Профессор Хаос.
— Эй, взгляни только.
Словно он показывает что-то удивительное, что-то невероятное. Словно он делится какой-то тайной. Секретом. Чудом.
Он поднимает подол выше. Выше. До тех пор, пока Марджорин не начинает думать, что теперь его можно было бы и снять, все равно...
Но в платье ей спокойнее, и Профессор Хаос, кажется, понимает это. Ведь ему не нужна лишняя паника. Ведь он не хочет, чтобы Марджорин начала вырываться. Сопротивляться. Бороться.

Мир движется по нарастающей. Люди изобрели лук и стрелы, люди изобрели порох, и вот вы все не успеваете оглянуться, как с неба готов пойти веселый атомный дождь. Твой дед спал со своей женой, твой отец спит с мужчинами, и ты уже не успеваешь оглянуться, как тянешься к своему отражению с той же целью. Даже если ты не осознаешь, что это — всего лишь отражение, что это — только образ в твоем сознании, факт-то остается фактом, не так ли?

Рука Профессора Хаоса вытряхивает носовые платки из бюстгальтера Марджорин. Она тихонько всхлипывает и отворачивается от зеркала.
— Нет-нет, смотри.
Холодные пальцы мягко гладят ее щеку и медленно поворачивают лицо Марджорин обратно.
Ах, бедная крошка. Чужие руки, чужой взгляд, чужие губы — касаются ее, пугают ее. Ей плохо, ей страшно. Так страшно. Только страшно. Страшно, и ничего больше. Она закусывает губу, она зажмуривает глаза, она поджимает пальцы. "Это все от испуга" — думает она. "Я просто боюсь" — повторяет она. До тех пор, пока не становится слишком.

Баттерс стоит перед зеркалом. У Баттерса грязные пальцы.
Настоящие любители монологов.
Одни из самых свободных людей в мире.
======================================================
