— Джон, honey. Как ты думаешь, какая цветовая гамма лучше подойдет для детской?
Доктор Джон Уотсон медленно открывает глаза. Комната переплывает из одного в другой, показываясь четче то левому, то правому. Светлые стены, стеклянный журнальный столик, теряющийся среди свободного пространства диван, Джим Мориарти, чьи-то ботинки. Назад. Чуть-чуть назад. В левом глазу доктора Уотсона четко отражается довольная улыбка Джима Мориарти.
— Где Шерлок?
Джон не уверен, зачем он спрашивает и надеется ли получить ответ, но это все, что приходит в его немного кружащуюся и растерянную голову.
— You'll never... — щелчок — увидишь его снова. Он больше не помешает, слышишь, Джонни? Что с твоим лицом, ты должен быть рад.
Лицо Джона хмурится. Брови тянутся ближе друг к другу, как и всегда, когда он пытается сосредоточиться. Возможно, чем ближе друг к другу брови — тем ближе друг к другу мысли, и тем проще их думать, скреплять в рассуждения, в неаккуратные комки выводов и заключений.
Что-то странное происходит со словами, помимо того, что они переплывают из одного уха в другое, слышась четче то в левом, то в правом.
— Bonjour, — шепчет Джон. — Au revoir.
Эксперимент удался, результат неясен. Жаль он знает по-французски всего пять слов. Но они, по крайней мере, кажутся достаточно французскими и звучат весьма по-французски. В отличие от…
— На каком языке мы разговариваем, Джим?
Четкие брови приподнимаются. Неторопливо, картинно.
— На каком языке? Что за чепуха, милый. И Мориарти, please.
Щелчок. Доктор Уотсон, признайте, это английский. Доктор Уотсон?
Джон медленно наклоняет голову сперва влево, потом вправо.
Доктор Уотсон, возможно, что-то с Вашим здоровьем?
— Honey, I'm... — щелчок — волнуюсь.
Мориарти осторожно протягивает руку, бережно касается плеча Джона. Тот слишком занят тем, что слушает, чтобы обращать на это внимание. Удивительное дело – все кажется неправильным. И это, похоже, совсем не то поведение, которое кажется Джиму нормальным. Он наклоняется чуть ближе.
— Hey, Johny, you should be careful. Ради нашего ребенка.
Смутный шум и постоянные щелчки отвлекают от смысла. Но на этот раз он слишком удивителен, чтобы обращать на него недостаточно внимания.
— Ребенка?
Вторая рука Мориарти на другом плече Джона. Откуда? Когда?
— Да, наш baby. Don't tell me that you, — щелчок, гул — упрямишься. Again.
Джон трет лоб, ладонь сухая и шершавая, неприятно задевает кожу. Губы Мориарти, мягкие и влажные, осторожно касаются того же места, где только что была рука Джона. Пальцы Мориарти осторожно, но крепко удерживают запястья доктора. Сложно смотреть. сложно слушать, сложно думать.
— Honey. — Шепот.
Немного пояснений, доктор Уотсон?
— Только представь.
Джим наклоняется близко, совсем близко, глаза в глаза, дыхание смешивается с дыханием. Мориарти улыбается. В его улыбке мечта. В его улыбке – счастье. Восторг. Радость.
— Наши дети. Милые и гениальные. Кроме того, мы сможем править миром. — Он усмехается. — Eventually.
Все-таки английский? В самом деле? Слова кажутся понятными, но смысл – смысла в них нет. Но то, чего нет, может появиться. Смысл словам можно придать.
«Попытаться придать» — поправляет себя Джон.
— Мне кажется, тебе нужна жена…
Джим вздыхает, поглаживая его затылок, смотрит насмешливо. Эти глаза говорят: «Милый». Говорят: «Как ты не понимаешь?»
— Ты моя жена, и мне не нужна вторая, глупыш Джонни.
Что-то не так. Джон старательно моргает, ожидая, что зрение прояснится, слух прояснится, смысл происходящего прояснится.
— Ну, — глубокий вдох. Джон уже не уверен, что стоит пытаться, не уверен, что он прав, не уверен, что он в порядке. – Знаешь, я не могу родить, так что…
Горячее тело напротив, чужие волосы щекочут щеку, теплое влажное дыхание у уха.
— Ох, Джонни, дорогуша.
Растянутое имя, растянутая фраза, растянутые в почти-улыбке губы.
— Все хорошо, — руки на талии, цепляющиеся, заползающие под одежду, добирающиеся до кожи.
— Видишь ли, — щелчок. — I will fuck you until you can.
Джон вздрагивает. От слов Джима, от ладоней Джима на своей спине, от губ Джима на своей шее. Его пальцы судорожно цепляются за ткань пиджака Мориарти.
Ему нужен Шерлок.
И это очень. Очень срочно.

Когда Шерлок не появляется и спустя неделю, у Джона впервые возникает мысль, что можно попытаться привыкнуть. Сперва она почти пугает, но вскоре он уже развлекается, рассматривая ее, разворачивая то одним боком, то другим.
Каждое утро, первое, что он видит – улыбка Мориарти. Первое, что он слышит:
— What about – почти незаметный теперь щелчок, — нашего ребенка?
Джон качает головой. Еще нет.
Знали бы вы, как тяжело ждать ребенка. Особенно если никто не внушал тебе с самого детства, что он у тебя будет. Особенно если никто никогда не говорил тебе, что это возможно. Особенно если ты мужчина.
Он мужчина. Мужчина.
Иногда Джон в этом сомневается.
Он сомневается в значении почти всех известных ему слов. Джим говорит, ему нужно просто правильно питаться, и все пройдет. Шерлок говорит… Ах да, Шерлока все еще нет. Но Джон каждый день разговаривает с ним мысленно. Такого интенсивного общения у них не было даже пока они жили вместе.
Впрочем, когда это было – и было ли вообще?
— Мы с Шерлоком жили вместе?
Приятно, когда рядом всегда есть тот, кому можно задать вопрос. Мориарти устало вздыхает.
— Да, darling. Вы жили вместе.
Правда, Джон не всегда верит его ответам. Он иногда смутно припоминает – или напоминает себе – каким был тот Мориарти, которого он знал раньше. Гениальный консультирующий преступник, слышали? Потом он поворачивается к Джиму. И каким бы он ни был, ни малейшего сходства нет. Каким бы ни был? Джон давно заметил, что Мориарти бывает разным. Взъерошенным – только что с постели. Или из ванной, завернутым в темно-синий махровый халат. С мокрыми волосами он кажется еще выразительнее, глаза выглядят еще глубже, а брови темнее.
Этот Джим кажется легкомысленнее, забавнее, проще. Вообще все кажется проще, двухмернее. Даже сам Джон – раньше он вел себя иначе, хоть и не любит об этом вспоминать. Потому что не помнит, где и когда было это раньше.
Есть сейчас, и этого достаточно. Иногда этого даже много.
Иногда – когда Джим проводит кончиками пальцев вдоль позвоночника Джона.
Иногда – когда губы Джима прижимаются к лодыжке Джона.
Иногда – когда глаза Джима заглядывают в самую середину головы Джона, мыслей Джона, души Джона. Беспомощного, распростертого на кровати, раскинувшего руки и ноги. Такие расслабленные сейчас, и такие напряженные, крепко прижатые, вцепившиеся в Джима — после.
Запрокидывая голову, подставляя шею, изгибая спину – Джон чувствует себя переполненным.
Слишком.
Много.
Слишком крепко. Слишком близко.
Иногда – нежно. Иногда – жестко. Иногда – быстро. Иногда – долго.
Он не вспоминает о своей прошлой жизни. Он не вспоминает даже о Шерлоке – к тому же, а где этот Шерлок? Его нет. Никого нет, кроме Джима, его рук, кончиков его пальцев, которые Джон так любит слегка прикусывать. Волос Джима, которые он перебирает, пока тот целует его живот, опускаясь все ниже, подбираясь все ближе. Ничего нет, кроме губ Джима, заставляющих пальцы на ногах поджиматься, вытягивающих изо рта Джона вздохи и всхлипы. Ничего нет, кроме тела Джима, прижимающего его к кровати, прижимающего его к себе. Ближе. Сильнее. Крепче. Теплее.
РЕКЛАМА


Еще одно утро. Еще одна улыбка Джима. Еще один вопрос.
И, когда Джон уже открывает рот, чтобы сказать «нет», он говорит:
— Подождем.
Знали бы Вы, как тяжело ждать ребенка. Особенно когда не знаешь, как понять, что он уже с тобой. Что он уже в тебе.
Джон прислушивается к своим ощущениям. Ничего похожего на маленький комочек самостоятельной жизни, затерявшийся среди его внутренностей. Но что он знает о симптомах? Даже несмотря на то, что когда-то, кажется – он больше не уверен – был врачом.
Но что-то изменилось в последнее время. Кто знает, вдруг это происходит именно так.
— Может быть, — говорит Джон, и улыбается.
Может быть.
======================================================
