Они дополняли друг друга. Горчичный и лавровый. Один и другой. Эти черепа отлично дополняли друг друга.
Горчичный смотрелся выгодно на фоне схематичного лаврового. Его глубокие глазницы были идеальной формы, и можно было даже угадать очертания верхней челюсти. А лавровый зато выглядел совсем не страшно, он был уютным маленьким черепом. А еще он пах. Ах, как же он пах.
У горчичного разгорался горчичный огонь на самом дне его горчичных глазниц, когда он чувствовал этот запах.
Они почти не разговаривали, хоть и висели совсем рядом, цепляясь крючками за край книжной полки. Как правило, горчичный заводил увлеченный монолог, а лавровый в ответ ему внимательно и робко молчал, впитывая слова каждым своим листком. О да, они идеально дополняли друг друга.
Два черепа висели, крепко цепляясь крючками за край полки, и пропускали мимо себя время — как и положено черепам. В их жизни ничего не менялось, кроме количества книг — их становилось все больше. Но действительно важные вещи оставались прежними, например, расстояние между ними ничуть не изменилось. Оно не стало больше, но, к сожалению, не стало и меньше. Лавровый все так же молчал и умопомрачительно пах вдали от горчичного.
Но однажды книг стало так много, что полка не выдержала. Горчичный понял это первым, и он начал действовать, не сомневаясь, не останавливаясь.
Полка падала, давая ему единственный и последний шанс. Шанс, который он не стал упускать. Он собрался с силами, взглянул лавровому в пустые перепуганные глазницы, и качнулся, дотягиваясь, дотрагиваясь, касаясь его бока своим. В этот момент он мог и осязать, и чувствовать запах — так интенсивно, так отчетливо, как никогда раньше. В этот момент он был счастлив.
Все время, пока падала полка, он был счастлив.
======================================================
