РЕКЛАМА


Эта рыба проглотила палку лыжника, случайно упавшего в море и прониклась олимпийским духом. Теперь она капитан сборной России по хоккею.

— Крейг! Крейг! О Господи, Крейг!
Бедненький, бедненький Твик. Кажется, он сейчас расплачется.
— Не мельтеши!
Сердитый, сердитый Крейг. Кажется, он недоволен.
— Но Крейг! Ты же...
— Ты позвал меня передвинуть этот шкаф. Я его передвигаю. Так что заткнись.
Вы бы только видели, какой это кошмар. Какой это ужас. Какой стресс.
Шкаф угрожающе наклоняется в сторону Крейга. Твик зажмуривает глаза, не в силах терпеть.
И вдруг... раздается грохот.
— Господи!
Твик шарахается в сторону, сшибает стул и шлепается на пол. Ему кажется, что это был грохот падающего шкафа, шкафа-убийцы. Очевидно, убийцы Крейга.
Когда же он все-таки решается приоткрыть один глаз, он видит недовольно мотающего головой Крейга, неподвижный шкаф... и кучу старых журналов.
— Черт тебя подери, Твик. Ну и пылища. Что это за херня?
Крейг приподнимает двумя пальцами один из журналов, и Твик, сперва недоуменно хмуривший бровки, узнает.
— Боже, Крейг! Отдай!
Твик вырывает из его рук журнал и принимается лихорадочно подбирать остальные.
— Что это?
Крейгу любопытно. Ну конечно же, ему страшно любопытно узнать, что же Твик хранит в пыли на своем шкафу. Возможно, ему есть что скрывать? Иначе зачем бы он так трепетно прижимал эти журналы к груди?
— Ну же, Твик. Что это?
А теперь у Крейга есть возможность понаблюдать за краснеющим и смущающимся Твиком. Это действительно прелестное зрелище, можете мне поверить.
— Это... журналы. — Неуверенно отвечает Твик.
— Какие журналы?
Нет, было бы несправедливо полагать, что Крейг ожидал от Твика каких-то непристойностей. Ну что Вы, мы же говорим о Твике. Но и того, что тот отвечает, Крейг не ожидал тоже.
— О... кактусах.
О кактусах? Господа, Вы поняли? Вы уверены, что хорошо расслышали? Это не журналы тайной секты кофеманов, нет. Это журналы для любителей кактусов.
— То есть. Тебе нравятся кактусы?
— Ну... да.
Твик опускает глаза и поэтому никак не может видеть довольную улыбку Крейга.
Кажется, он придумал, что подарить ему на Рождество.
Как Вы относитесь к Рождественским Кактусам?
======================================================
