РЕКЛАМА
Крейг просыпается из-за того, что за стеной что-то громко разбивается. Звук яркий и пронзительный, заставляющий его воздушным пузырем стремительно выплыть из сна. Он не задает себе вопросов — мало того, что Крейг вообще редко задает вопросы, но сейчас в этом и вовсе нет необходимости. Причиной звука может быть только Твик. Источником звука может быть только аквариум. Его новый аквариум.
Крейг, не оставляя себе времени и разрешения на усталые вздохи, выбирается из постели. Если он будет медлить, Твик может решить сам убрать осколки и случайно порезаться. Случайно — в лучшем случае. Случайно — как Крейгу хочется думать.
Под ногами в коридоре скрипят доски, и он со смутной и давно подавленной тревогой думает, что случится, когда они сгниют. Будет ли пол проседать медленно, постепенно прижимаясь, опускаясь на землю своей усталой грудью. Или начет обрушиваться внезапно, резко, заглатывая неосторожные ноги?
Перед дверью в соседнюю комнату Крейг ненадолго останавливается, чтобы прислушаться. Все тихо.
Он осторожно открывает дверь, стараясь не дать ей произвести ни малейшего шума, и заглядывает вовнутрь. Твик сидит на корточках и разглядывает беспокойную смесь из осколков и умирающих рыб. На его пальцах кровь. Она капает, расплываясь на прозрачном стекле, обесцвечиваясь на боках тревожных, задыхающихся рыб. Крейг переступает порог.
— Опять? — спрашивает он.
Твик испуганно поднимает голову, глядя на него одновременно с испугом и облегчением.
— Я просто хотел достать Карпа, он смотрел на меня, похоже ему не нравилось с остальными, а потом вдруг... все упало.
Он протягивает Крейгу руки, одна в крови, а на ладони второй неподвижно лежит маленькая красноватая рыбка.
Крейг смотрит на скользкий холодный трупик, и думает, что сейчас нужно как можно скорее сходить на кухню за водой, возможно, кого-то из рыбок еще можно спасти. Еще нужно сходить в ванну за пластырем, чтобы позаботиться об изрезанных пальцах Твика. Еще нужно убрать осколки, вытереть воду. Еще нужно купить новый аквариум, и новых рыбок. Еще нужно успокоить Твика, когда тот поймет, что рыбка, за которой он так любил наблюдать и называл "Карпом" теперь мертва.
Крейг не шевелится. Он отсчитывает секунды. Десять, девять, восемь. Вдох и спокойствие. Семь, шесть, пять. Выдох и неподвижность. Четыре, три, две — и, последняя, самая яркая, самая сладкая, после которой Крейг резко встает и идет делать все это. Все, что нужно.

В следующий раз Крейг просыпается от того, что ему сложно дышать. Еще не успев открыть глаза, он знает, что это Твик. Забрался на него, мягкой, теплой массой — как кажется сквозь одеяло. Крейг с усилием делает глубокий вдох, напрягая пресс, приподнимая тело Твика, заставляя его испуганно цепляться за одеяло.
Медленно поднимая веки, он встречает взгляд Твика, встревоженный и печальный.
— Карп умер, — шепчет Твик, тепло выдыхая ему в щеку.
Крейг закрывает глаза. Крейг делает еще один глубокий вдох.
— Да, Твик, — говорит он. — Да.

В третий раз Крейг просыпается от всхлипов. Он встает из-за стола, за которым уснул, и идет на звук — в комнату Твика. Разобранная постель, разбросанные вещи, одеяло на полу, одежда на полу, Твик на полу. Сидит, сгорбившись, сжавшись. Несколько секунд — и Крейг на полу тоже. Рядом.
Твик задыхается. Его пальцы хватают воздух, его губы хватают воздух. Крейг смотрит в его испуганный беспокойный рот и ловит его запястья.
— Прости, Крейг, — выталкивает из себя задушенные слова Твик.
— Тихо, тихо.
— Прости, Крейг. Я не знаю, как это вышло.
Он дрожит, каждая косточка его дрожит, и на это сложно смотреть, это сложно терпеть. Крейг ловит его ладонями, касается спины, легко нажимает на загривок.
— Тихо.
— Я не хотел. Почему?
Твик прижимается, ближе, цепляется за рубашку Крейга, и шепчет, шепчет, шепчет. Трудно сказать, видел ли он что-то во сне, или это снова призраки в пустых комнатах. Бесплотный тени, несуществующие люди, места, события, которые видит Твик и не видит Крейг, не видит никто. На этот раз даже сложнее, чем обычно.
Твик кажется слишком взволнованным, впечатленным, задетым. Что-то, что случилось, пока Крейга не было рядом, подействовало на него слишком сильно. Бормотание Твика сперва трудно понять, но постепенно Крейг начинает разбирать слова, отделять их друг от друга, понимать, воспринимать, обдумывать.
— Драться, — рассказывает Твик об очередном своем сне-видении-галлюцинации. — Они заставили нас драться!
Крейг поднимается с пола, тянет Твика на себя, но это сложно и бесполезно. Тот неустойчив, его колени подгибаются, его ноги не желают стоять ровно, не желают стоять вообще.
Приходится брать его на руки, отрывать от земли, отказывающейся держать его. Он утыкается холодным носом в шей Крейга, заставляя вздрагивать от контраста холодной кожи и горячего быстрого дыхания.
— Не могу поверить, — бормочет Твик. — Не могу поверить.
Крейг делает шаг. Потом еще один. Это не просто, несмотря на то, что Твик выглядит легким — и он и есть легкий, возможно даже слишком. Он почти ничего не весит, нечему там весить, в этом маленьком худом теле неоткуда взяться тяжести.
Но держать его на руках все равно удивительно непросто. Он дрожит, трясется, дергается. И что-то — в его телосложении, может быть, Крейг не знает точно — делает его неудобным, непригодным для того, чтобы носить на руках. Для самого Крейга это всего лишь еще один пункт в длинном списке проявлений неуклюжести Твика, его невписанности в этот мир. Как разумом, так и телом.
Он делает еще шаг, чуть отклоняясь назад , чтобы было легче. Твик трясет головой и тихо просит кофе.
Крейг соглашается. Кивает. Говорит: "Да". Говорит: "Конечно". "Идем".
Позже, когда тот сидит в постели Крейга, завернувшись в одеяло Крейга, пьет кофе из кружки Крейга, он начинает говорить снова. Подробности, скользкими спутанным комками слов, выбираются изо рта Твика. Поднимаются смутным картинами, блеклыми цветами, нечеткими очертаниями. Нелепая драка, болезненные удары, испуганный Твик.
— А что было потом? — спрашивает Крейг, прерывая очередной поток извинений.
Твик морщит лоб, старательно вспоминая.
— Мы пили кофе, — отвечает он, удивленно глядя на кружку в своих руках.
— Нет. Кто победил?
Твик смотрит на него непонимающе. Крейг вздыхает и поправляет сползшее одеяло.
— Забудь, — говорит он. – Спи.

Когда Крейг просыпается в четвертый раз, вокруг тихо. Твик дышит почти не слышно, почти незаметно. Настолько, что можно засомневаться в его присутствии в этом мире. И здесь, в этом доме, среди старинной мебели, скрипящих половиц, глухих штор, слепых окон, это кажется логичным.
Но Крейг чувствует тепло его выдохов на своей груди.
Крейг засыпает.

======================================================
