Правая нога. Вправо. Вторая позиция.
Левая нога. Сзади. Третья позиция.
Танцуем, не отвлекаемся.

Здравствуйте, здравствуйте. Это — Баттерс, знакомьтесь. А о тех парнях, которые сейчас уйдут, Вы, наверное, слышали. Живучая четверка, помните? Стэн, Кайл, Кенни и, конечно же, Картман. Самые везучие ребята Южного Парка, они уже три раза меняли семьи и до сих пор живы.
Да-да, они уже уходят. У них срочное дело — как можно скорее убраться подальше. А Баттерс? Баттерс остается.
Ну Вы только посмотрите на этого малыша. Конечно, за последний месяц он немного поправился, на его щеках можно рассмотреть румянец — да, теперь такое мало где встретишь. А взгляните на одежду Баттерса! Чистая и почти не рваная. У него даже нет грязи под ногтями, только представьте.
Вы знаете, сегодня у Баттерса очень важный день. День, к которому его готовили месяц. День, который позволит ему принести пользу семье. Самую большую пользу, какую только можно придумать. Ну разве он не сокровище?
А что же думает он сам?

Как Вы считаете? Что может думать человек, которого привели в такое место — место, где живет Такер — и оставили одного? Вам же известно, кто такой Такер. Самый страшный, самый важный, самый нужный житель Южного Парка. Человек, от которого зависят жизни всех без исключения жителей города. У Баттерса к нему очень важное дело. Знаете, какое? Нет, лучше я сперва спрошу — что Вы знаете о жертвоприношениях? Авраам и Исаак. Ага? Страх и трепет, ну да. Больше не практикуются, думаете?
Снова практикуются.

Баттерс — хороший, добрый мальчик. Он не хочет, чтобы люди лишились лекарства по его вине. Он не желает никому смерти, уж можете быть уверены.
Никому — в том числе и себе.
Бедный добрый Баттерс.
Взгляните, вот он идет по заросшей, едва различимой тропинке, мимо потрескавшихся надгробий. Прямо к полуразрушенному зданию бывшего морга. Он идет медленно. Хотите знать, что он чувствует? Хотите залезть своими грязными пальцами в его несчастную голову?
Каждый шаг — огромное напряжение воли. И с каждым шагом Баттерса все меньше заботят жители города. Почему же он идет?
Он знает, что у ворот его ждет Живучая четверка. Знает, что для Южного Парка он уже месяц как мертв. Никто не поможет бедному маленькому Баттерсу. Никто.
Он знает, что ему никак не выжить, но разве можно с этим смириться?

Правая нога. Вправо. Вторая позиция.
Левая нога. Впереди. Четвертая позиция.
Тянем носочек, тянем.

Баттерс стоит на месте. Впереди серые развалины морга. Над головой серое небо. А под ногами такая зеленая, слишком зеленая, слишком свежая трава. И глядя именно на нее — не на безнадежные могильные плиты, не на холодные серые камни — Баттерс начинает плакать. Он не может сдвинуться с места. Не может идти вперед, не может вернуться назад
Баттерс плачет.

Этот месяц был трудным — действительно трудным. Может быть, даже хуже, чем первые дни после того, как Южного Парка не стало. Тогда Баттерс поступил очень правильно — он прибился к группе людей, пытавшихся выжить, группе, которая позже стала семьей. Ему не нужно было ни о чем думать, ему не нужно было ничего решать.
Ха, как будто он сейчас может что-то решать — но не думать не получается.
Месяц.
Баттерс ждал месяц.
Лучшие условия, которые только могла предоставить семья. Сытная еда, теплая, чистая одежда. Почти поклонение. Внимание, предупредительность — все это Баттерс по отношению к себе чувствовал впервые. Теперь его действительно ценили, им дорожили, он был важен. И не кому-то одному, а почти трети выживших Южного Парка. Это было удивительно, это было захватывающе. Но Вы же догадываетесь, что Баттерс все равно думал. Говорил себе — те самые слова. Вы знаете их, не правда ли?
"А дальше?"
Баттерс не жалел, что вызвался добровольцем. Но разве Баттерс хотел умирать?

До сих пор он откладывал эту мысль, откладывал подальше. Она постоянно была неподалеку — но он ни разу не погружался в нее целиком. Он обещал себе вернуться к ней позже — о, он всегда был хорош в самоубеждении, этот Баттерс. И так получилось, что это она вернулась к нему. Вернулась внезапно, резко, сильно. Так, что он не смог устоять на ногах. Подогнула его колени, обрушилась на голову, поглотила, проглотила.
Вы только посмотрите. Только взгляните. Как Баттерсу страшно. Как Баттерс плачет.
Он не перестает плакать, даже услышав знакомый голос. Неожиданно знакомый голос.
— Баттерс? А ты не староват для ребенка?
Он не в первый раз видит это лицо, эту фигуру, хоть и сложно как следует разглядеть под горой грязных тряпок и металлических украшений.

Шаг правой ногой вперед.
Шаг левой ногой вперед.
Шаг правой ногой вперед.
Левая нога. Впереди. Четвертая позиция.
Что бы ни случилось, танец не прекращается.

— Они хотели обмануть меня?
Баттерс напуган. Он не хочет умирать зря, он вообще не хочет умирать — но особенно напрасно.
— Крейг?
Все совсем не так, как он ожидал. Все совсем не так, а Баттерс уже почти не может думать от страха. Он потерян. Он дрожит. Он плачет. Он не останавливается.
Здесь не должно быть Крейга. Слышите? Не должно быть. Крейг умер, погиб, не справился с инфекцией. Лекарство должен делать его отец.
Баттерсу кажется, что реальность сдвинулась — например, немного вправо — и поплыла. Очертания нечеткие, мир в движении. Она плывет. Реальность плывет. И Баттерс в ней тонет. Вязнет.

Теперь Крейг новый Такер. Такер — так это называют в Южном Парке. Баттерс слышал, что в разных городах разные названия, по фамилии первого, кто начал готовить лекарства. Но Вы никогда не ошибетесь, если речь идет именно об этом человеке, как бы его где не звали. Имена разные, но тон, интонация, с которой их произносят — она одна. Такер.
Тот, кто готовит лекарство для всех жителей Южного Парка, тот, кто не дает им умереть. Тот, на кого нельзя смотреть, к кому нельзя подходить. Тот, кто принесет его в жертву. Достанет нож — Баттерс не уверен, что именно нож, но это первое, что приходит в голову, и отрежет ему голову, или вспорет живот, или вскроет грудную клетку, или...
Крейг, с которым они учились в одном классе. Крейг, такой знакомый Крейг — и такой страшный Такер. Как будто разные люди, знаете? Баттерс опускает глаза, он пытается свести их в одно, привести к одному, сделать одним. Но, до того, как у него получается, Крейг — уже почти Такер — говорит:
— Ты мне не подходишь.
И, дав Баттерсу секунду. Секунду, за которую тот успевает поверить в спасение, добавляет:
— Но все, кто видел Такера. должны умереть.
Баттерс плачет.

Но что бы ни случилось, танец не прекращается. Баттерс встает. Делает шаг правой ногой. Вправо. Вторая позиция.
Баттерс делает шаг левой ногой назад. Третья позиция.
Баттерс разворачивается и бежит.
У ворот его ждет Живучая четверка.
Для всего Южного Парка он уже месяц как мертв.
Никто не поможет бедному маленькому Баттерсу.
Но что бы ни случилось, танец не прекращается.
Танец не прекращается.
======================================================
