У Твика на кухне уютно. Так думает Крейг. Но почему?
Возможно, дело в цветовой гамме. Возможно, во всех этих маленьких детальках. Ну вы знаете — цветные полотенца, самодельные прихватки, шторки, горшки с растениями.
Крейг смотрит на полотенца. Смотрит на прихватки. На шторки. Горшки.
Вы знаете, он не может выбрать что-то одно.
«Все вместе».
«Да, все вместе».
Все детальки, собравшись в одном месте, и создают это ощущение уюта. Тепла.
Ну и Твик, конечно тоже.
Я скажу Вам по секрету, господа. Одну вещь.
Возможно, она совсем Вам не интересна. Возможно, она вообще не важна.
Дело в том, что рядом с Твиком мало кто способен почувствовать уют. И Крейгу это тоже не просто.
Он сидит на стуле и наблюдает за Твиком. За тем, как тот поливает цветы.
Вы знаете, это, должно быть, и в самом деле забавно. Ведь Твик постоянно вздрагивает. Он постоянно проливает воду. Проливает воду просто так, проливает мимо горшка. Проливает ее из здоровенной керамической оранжевой кружки. Которая наверняка пахнет кофе. Хотя, у кого получится пить кофе из такой большой посуды? Он же остынет, прежде чем покажется дно.
Крейг думает, что во многом вода проливается от того, что кружка тяжелая, и Твику сложно ее удерживать. Крейг бы хотел помочь. Но.
Он не знает, как предложить свою помощь. Он не уверен, можно ли ее предлагать.
И тогда. Вы знаете, что происходит тогда?
Твик нерешительно смотрит на горшок, стоящий на высокой полке. Прямо у Крейга над головой.
— Мне… Крейг! Я бы. Полить нужно. Вон тот.
И Твик показывает на горшок своим тонким пальчиком. Вы понимаете, вот так вот просто берет – и показывает. Протягивает свой пальчик к горшку. Запрокидывает голову. Делает несчастные глаза.
И Крейг встает со стула. Но далеко не отходит.
Он уже открывает рот, чтобы предложить самому полить этот несчастный цветок, но останавливает себя.
Твик кажется таким довольным. Возможно, ему и в самом деле нравится это занятие.
И Крейг только помогает ему залезть, можно даже сказать «взгромоздиться» на стул. Потому что Твика так раскачивает и дергает. Он даже проливает немного воды на Крейга, на руку.
А тот подносит ее к лицу и пытается понять, пахнет ли вода кофе. Но разве ж тут различишь.
И когда Твик уже собирается слезать, происходит то, что просто не могло не произойти.
Ну конечно же. Ну еще бы.
Ну разумеется.
Разумеется, Твик оступается и падает.
Прямо на Крейга.
Вот так вот. Сверху.
«Как снег на голову» — отстраненно проговаривает про себя Крейг.
Нет, он, конечно, ловит Твика. Не дает ему удариться о пол.
Но зато и сам не удерживает равновесие и падает спиной назад.
На какое-то время у Крейга внутри все замирает. На время падения. На этот самый миг.
Крейг успевает почувствовать отвратительную пустоту в позвоночнике и испугаться.
А потом он ударяется о пол. И ему становится больно. Но куда как более спокойно.
А Твик. Он сперва замирает. Крейг даже думает, что тот наверняка зажмурился. Закрыл глаза от страха.
Но спустя какое-то время он начинает осторожно шевелиться. Тихо-тихо.
А потом, словно сорвавшись:
-Крейг-крейг-крейг!
И какие-то невнятные слова извинения.
Твик возится, изо всех сил стараясь встать. Слезть с Крейга. Выкарабкаться.
Но ему изрядно мешают руки Крейга, которые тот закинул на него, пока падал. И тот не собирается их так просто убирать, так просто помогать Твику.
Вся эта возня на его животе изрядно забавляет Крейга. На животе?
Нет, конечно, не только на животе. Но Крейгу нравится так думать.
«Твик возился на моем животе».
«Твик возится на моем животе».
«Эх, Твик еще повозится на моем животе, прежде чем я дам ему встать».
Да, пожалуй, рядом с Твиком все-таки может быть уютно.
======================================================
