Невысокий скрюченный человечек шел по длинному темному коридору старинного поместья. Со стен на него угрюмо взирали портреты родственников хозяина. Изображений прежних владельцев не было. Это поместье герцога Найджела, он уже несколько веков бессменный глава семьи Прайдхолдов. Скрюченный человечек только закончил уборку на чердаке и теперь надеялся немного отдохнуть перед тем как хозяин даст ему новое задание. Но бедный скрюченный человечек выбрал не тот коридор, по которому можно было бы спокойно ходить. Ему не повезло идти мимо спальни герцога. Разумеется, сэр Найджел Прайдхолд выбрал именно это время, чтобы выйти из спальни и направиться по своим делам. Предположительно в кабинет. Герцог имел обыкновение вставать около пяти часов вечера, потом некоторое время работать с бумагами перед ужином. Скрюченный человечек постарался как можно теснее прижаться к стене, чтобы стать совсем незаметным. Должно быть, он жалел, что не может превратиться в крошечное насекомое и скрыться в какой-нибудь щели.
— Холл, я где-то оставил свои часы. Найди их, — бросил герцог, заметив скрюченного человечка. Тот только горестно вздохнул.
«И какой черт дернул меня пойти этим коридором?» — спросил он себя, — «теперь придется искать часы его светлости».
Это и в самом деле было непростой задачей. Кто же теперь ему скажет, где герцог мог забыть свои часы. Может быть, в библиотеке? Или в рабочем кабинете? Или в столовой? А может быть, они просто затерялись где-то в спальне?
«А я теперь ищи» — уныло подумал человечек и еще раз вздохнул. Немного поразмыслив, он решил начать свои поиски со столовой, тем более что у него еще есть немного времени, прежде чем герцог приступит к ужину.

Зайдя в просторную столовую, человечек растерянно посмотрел по сторонам. Откуда же начать? Все-таки ее каждый день убирают. Может быть, часы закатились под стол, а никто и не заметил.
«Вон, какие скатерти длинные. Можно подумать, эта лентяйка Мэрилин хоть раз под них заглядывала».
И маленький человечек, слегка прихрамывая, направился к столу. Когда он подошел поближе, из-за него выскочили две горничные, Кэйт и Мэри. Две молодые хорошенькие девушки трогательно раскраснелись и довольно сконфуженно посмотрели на скрюченного человечка.
— Холл, что это ты тут делаешь? – спросила та, что чуть посмелее.
— Я выполняю приказ хозяина, а вот чем заняты вы, негодницы?
— Мы решили немного передохнуть и посидеть тут, за столом, — фальшивым тонким голоском ответила вторая.
— Так что ж вы не сели на стулья? А, понимаю, не хотели, чтобы кто-то вошел и увидел, что вы бездельничаете. Ладно, помогите мне обыскать пол, а там занимайтесь чем хотите. Я должен найти часы хозяина.
И человечек, кряхтя, наклонился, чтобы заглянуть под стол, не заметив, как девушки обменялись взглядами и облегченно вздохнули. Потом они подобрали юбки и принялись помогать Холлу.
Под столом, конечно же, ничего не оказалось, за исключением огрызка от яблока. Тогда скрюченный человечек отправился проверять подоконники, вдруг уборщица нашла часы, положила их туда, чтобы потом отдать, да там и забыла. Горничные недовольно поморщились, когда он попросил их помочь:
— Нам же еще на стол накрывать, Холл. Делай свою работу сам.
— Ну конечно, как отдыхать, они всегда готовы, а как помочь больному Холлу, так у них работы невпроворот!
На подоконниках часов тоже не оказалось. Холл тяжело облокотился на стену и решил немного отдохнуть, прежде чем идти дальше. Девушки неторопливо расставляли посуду.
«Надо же, — подумал он, — два прибора. Никак у герцога сегодня гости. Интересно, кто бы это мог быть? Скорее всего, герцог Чарльз. Уж на что сэр Найджел невыносим, но младший Прайдхолд в тысячу раз ужаснее. Один хотя бы не человек, и живет уже черт знает сколько лет, ему еще можно простить такое поведение. Но сэр Чарльз-то самый что ни на есть смертный. Однажды он оставался у нас дня на три, так я в первый же день встретил рыдающую Мэрилин. Он ведь даже внимания не обратил на нашу красавицу, прошел, словно мимо пустого места. А та ему булочки предлагала, только что испеченные. Никто еще мимо нашей Мэрилин так не проходил, все останавливаются полюбоваться. Даже мистер Блэкдамп, а уж на что он не от мира сего, и тот вежливо здоровается».
Горничные тихонько перешептывались и хихикали, а скрюченный человечек грустно смотрел на их белые руки и ладные фигурки, да с грустью вспоминал свою Элис, когда она еще молодой была. Это сейчас его жена высохла от тяжелого труда и болезней, а раньше второй такой красавицы как дочь старого шляпника, на всей их улице было не сыскать. Сейчас же и смотреть не на что.
«Да, сколько ей пережить пришлось, особенно после того, как наш первенец мертвым родился. Я уж боялся, что она так и не оправится от этой потери. Спасибо Господу, хотя бы второй наш сыночек здоровеньким оказался».

Не обнаружив часов в столовой, скрюченный человечек направился в прихожую. Там как раз прибыл новый гость. Это был молодой человек приятной наружности, одетый с элегантной небрежностью. Его рассеянный взгляд с одинаковым удовольствием останавливался как на людях, так и на голых стенах. Ни тех, ни других он по большому счету не замечал.
«Вот и мистер Блэкдамп снова пожаловал – подумал Холл, — он, ну ей богу, не от мира сего. Ничего вокруг себя не видит, говорит вещи непонятные. Я как-то случайно услышал, о чем они с герцогом разговаривали, так ни единого слова не понял. И, тем не менее, такой вежливый, когда заметит тебя, разумеется. Обязательно остановится, справится о здоровье жены и сына. Замечательный молодой человек, и не скажешь, что они с сэром Чарльзом братья. Я вот только не понимаю, почему все-таки наш герцог так о нем печется. Он же ему никто, если хорошенько подумать. Незаконнорожденный сын пра-пра-правнука. Но, говорят, он сейчас работает вместе с этим ученым, наделавшим столько шуму – с Невиллом Анлокером. Изобретателем паровой лошади. Хороший мальчик, умный, на такого и не жалко время тратить».
Тем временем чинный дворецкий торжественно увел гостя в кабинет к хозяину поместья, освободив человечку поле деятельности. Но и в прихожей часов не оказалось.

Бедный скрюченный человечек, слегка подволакивая правую ногу, отправился в гостиную. Роскошная комната исторгла еще один вздох из груди Холла. Он некоторое время просто стоял, разглядывая будущее пространство работы. Неподалеку у изящно выполненного камина лежала шкура какого-то зверя. Холл читал о таких животных в газете и знал, что они водятся в далекой Африке, однако название их забыл. Эту шкуру, как он слышал, герцогу Прайдхолду подарил один деловой партнер в честь удачного сотрудничества. Сперва человечек по привычке слегка дернулся, увидев как близко к камину лежит шкура, но потом вспомнил, что дом подключен к центральному паровому отоплению, так что огонь здесь не горит.
«А все-таки неплохая штука это паровое отопление, — подумал он, — хоть и стоит черт знает сколько. Не нужно каждый раз волноваться о том, растоплен ли камин. Вот бы нам с Элис такую, наш мальчик бы никогда не болел. А то в последний раз он простыл во сне, бедняжка».

Насмотревшись на шкуру, Холл переместил свой интерес на стены. Особенно его заинтересовала одна картина, на которой было изображено, судя по всему, кораблекрушение. Угрожающего вида волны захлестывали казавшийся таким хлипким кораблик, везде виднелись обломки мачт и корпуса. Холл внимательно разглядывал мечущихся человечков и удовлетворенно кивал. Потом, бегло оглядев комнату, человечек решил, что едва ли герцог позабыл свои часы здесь.
«Ну конечно, какой же я все-таки дурак! Сэр Найджел не появлялся тут уже невесть сколько времени».
Напоследок еще раз оглядев гостиную, Холл отправился в кабинет герцога.

Подойдя к двери, скрюченный человечек остановился в нерешительности. А вдруг сэр Найджел с гостем еще не ушли? Он осторожно приоткрыл дверь и заглянул. Представшая его глазам картина, заставила его поспешно ретироваться. Собственно, разглядел он не так уж много, только то, что герцог сидит в кресле, а мистер Блэкдамп почему-то стоит перед ним на коленях. Лицо сэра Найджела было по обыкновению невыразительно, да и затылок его гостя не мог похвастаться бурным выражением эмоций. Убедившись, что его не заметили, и осторожно прикрыв дверь, человечек задумался:
«И зачем это мистеру Блэкдампу стоять на коленях перед герцогом? Может быть, он клянется в чем-нибудь? Хотя нет, когда клянутся, вроде бы прикладывают руку к сердцу, а на колени встают, только давая присягу. Или нет? Тогда, наверное, он умоляет о чем-нибудь. Ага, пришел взять денег в долг, не так уж и хорошо он живет, скорее всего. Бедняжка остался круглым сиротой, а ведь он еще и учится. Нам с Элис остается только молиться, чтобы с нами ничего не случилось до того, как наш мальчик встанет на ноги и сможет сам зарабатывать себе на жизнь. Ладно, пойду пока проверю в спальне, уж она-то господам точно не понадобится».

Уж спальню скрюченный человечек обшарил со всем тщанием, словно расплачиваясь за свои неудачи в прочих местах. Однако и тут его ожидало поражение. Часов не было нигде. Смирившись со своей судьбой, он уныло проковылял к двери, как вдруг она неожиданно открылась, едва не сшибив его с ног. На пороге стоял герцог.
— А, это ты, Холл, — произнес он, — и чем это ты тут занят?
— Сэр, я ищу ваши часы. Вы сами приказали, сэр.
— Ах это… — задумчиво протянул герцог, — Ну так можешь не беспокоиться, я их уже нашел.
И, не глядя на замершего в ошеломлении человечка, прошел в спальню.
— Джонатан, сюда, — окликнул он опять о чем-то задумавшегося гостя, — а ты, Холл, можешь пока быть свободен. И если хочешь, завтра съезди в Лондон, навести семью. Все, иди.
С этими словами сэр Найджел захлопнул перед слугой дверь спальни.
«И что это понадобилось герцогу в спальне? – раздумывал человечек, шаркающим шагом бредя по коридору, — к тому же с ним гость. Может быть, у него там хранятся какие-нибудь документы или деньги? Или же деньги у него в банке? А, кто их, этих благородных, разберет».
По дороге на кухню, скрюченный человечек опять встретил горничных, которые поспешно отскочили друг от друга, почему-то густо покраснев.
«Сплетничали, небось» — решил Холл и продолжил свой путь, предвкушая завтрашний день и встречу с семьей.
======================================================
