Ночью в Инджени-Роуд страшно. Во всей Америке страшно. Во всем мире страшно, во всяком случае, в тех местах, где еще остались живые люди.

Подобные истории. Вы смеетесь над ними. Я тоже смеюсь.
Но Альберт, Сэм и Джинни не смеются. И Ричард не смеется. И Мэри не смеется тоже. Мэри сейчас сидит на полу и плачет. Потому что этой ночью она остается в доме одна. Потому что ее муж, Джейк, не успел вернуться из бара. Ей хочется верить, что он заночевал там, или у Стэна. Или еще где-нибудь, у кого-нибудь.
Потому что если это не так.
Больше Мэри его не увидит.

В любом случае, эту ночь она будет одна. Господи, господи, как же страшно. Как же ей страшно. Жутко.
Потому что если они будут этой ночью бродить поблизости от ее дома, она не уверена, что не сойдет с ума. Одна в доме. Наедине в ними.

Ночи люди обычно проводят в подвале. Все люди в Инджени-Роуд. Там нет окон, туда не доносятся звуки, там можно поспать. В доме Мэри тоже есть подвал. Там стоит телевизор, диван, книжные шкафы. Ей все равно не уснуть этой ночью. Пока она не знает точно, что случилось с Джейком. Телефон сломался еще позавчера, а они все ленились вызвать мастера. Сейчас ей могло бы быть спокойнее. Наверное.
Потому что.
Ведь если бы она узнала, что Джейк все-таки пошел домой. И не дошел.
Как Вы думаете, что бы она чувствовала? Было бы ей спокойнее?
Да к черту, скажу я Вам. Мэри вышла бы ночью на улицу. Сама вышла бы к этим тварям. Если бы она узнала, что Джейк мертв.


— Эй, Стэн, как насчет пива?
— Тебе не хватило в баре?
— Хватило. Но разве лишним было бы добавить? На ночь только спокойнее.
— Сегодня ночью тебя успокаивать буду я.

Скажите мне, господа. Вам ведь интересно, куда же все-таки делся этот Джейк?
А я Вам скажу. Делся он к своему другу Стэну. В его уютный теплый дом.

— Слушай, а как же Мэри? Ты ей позвонил?
— У нас еще позавчера телефон сломался. Да ничего, потерпит она одну ночь без меня, что с ней станет? Не первый раз.

И в самом деле. Знаете, есть у Джейка такая дурная привычка. Засиживаться в баре. Нет-нет, не стоит думать, что он этим злоупотребляет. Но иногда ему не хватает коротких дневных встреч со Стэном. Иногда ему хочется провести с ним ночь.
Ну, в сущности, ничего особенного.
Ничего, что было бы нельзя пережить.


А теперь взгляните на Мэри. Вот она сидит перед телевизором. Старается забыться. Изо всех сил старается. И Вы знаете, ей это удается. Каждый раз минуты на три. Может быть, на пять.
Показывают какой-то фильм. Про жирафов. И Мэри смотрит на этих жирафов. Слушает про этих жирафов. Да она даже думает про жирафов, но где-то в уголке ее мозга тихо стучится одна мысль. Короткая мысль.
«Джейк»
Тук-тук.
«Джейк-Джейк»

Но спустя час она так привыкает к этой мысли, что почти ее не замечает. Только на душе мерзко. Противно, тяжело. Но как только она концентрируется на этой мысли, в голову словно бьет молния.
«Джейк!»
Страшно, так, что темнеет в глазах. Это как короткий обморок, только ты не теряешь сознание.
Джей, Джейк, Джейк, где же ты.
И Мэри снова поворачивается к экрану телевизора. Быстро. Как можно быстрее. И наблюдает. На этот раз за носорогами. Думает о носорогах.


— Эй, Стэн. Стэээн, что ты там возишься? Иди уже ко мне.
Джейк сидит на диване. Диван стоит в подвале. Подвал в доме Стэна. Дом в городке Инджени-Роуд. Городок в Америке. Америка...
Джейк ждет Стэна. И, Вы знаете, Джейк Стэна дожидается.
Стэн, Стэнли, Стэнни. Он ровесник Мэри, ему двадцать пять. Они с Джейком дружат почти с самого детства, и Стэн всегда гордился своим другом. Старшим другом. Старше на целых пять лет. В юности все эти цифры кажутся такими значительными.
У Стэна карие глаза и ямочка на подбородке. У Стэна теплые руки и клетчатая рубашка. А еще у Стэна железные нервы. Потому что он живет один и живет спокойно. Вот только. В подвале у него все. И спальня и кухня. И даже санузел. А окна в доме занавешены тяжелыми шторами. А на втором этаже и вовсе заколочены.
Но Стэн на второй этаж не заходит. Уже несколько лет, как ему кажется. А может быть, и в самом деле уже несколько лет прошло с тех пор, как он был там в последний раз.

— Что-то ты совсем нетерпеливым стал.
Голос Стэна насмешлив. Можно даже сказать, ехиден. Но руки Стэна тоже нетерпеливы. Как и руки Джейка.
Вы знаете, раздеться ведь — это же целое дело. Особенно, если на тебе надеты джинсы, а рубашке столько пуговиц. Из такой одежды просто так не «выскользнешь». И не забывайте про нетерпеливые руки. Такие руки часто бывают неловки.
Нет, они не отрывают пуговицы, ни единой не отрывают. Хоть их тут, кажется, нескончаемое количество. На двух-то рубашках.
И одежда их не трещит по швам. Ни у Джейка, ни у Стэна. Хоть они ее, можно сказать, «срывают». Друг с друга, да. Ну ладно-ладно. Одна рубашка, может быть немного и треснула. Но это же старая домашняя рубашка Стэна, ей простительно. Тем более, что она так и не порвалась.
А потом они целуются, Стэн и Джейк. Нет, они не делали этого в процессе раздевания. Это было бы немного неудобно. С таким-то количеством пуговиц.


Носороги на экране — бледные подобия себя настоящих. Но их мощь и какая-то внушительная «монументальность» завораживают Мэри. Так, что она на время действительно забывает о Джейке. Она вообще забывает, что уже ночь. И поэтому, когда она понимает, что хочет пить, она поднимается и идет на кухню. А кухня находится на первом этаже. Вы понимаете, к чему я веду?
В доме тихо, но этого Мэри тоже не замечает, думая о носорогах.
А вот потом. Когда она включает свет.
Она вспоминает.
Что уже не вечер. Что Джейк так и не вернулся домой. Что где-то на улице, может быть, совсем рядом, бродят эти твари.
И тогда тишина набрасывается на нее. Залезает ей в уши. Хватает ее за горло. Бьет ее по голове.
А глаза. Они против желания, вопреки желанию Мэри, обращаются к окну.
Она не хочет смотреть, она не хочет смотреть. Она совсем-совсем не хочет смотреть. О, Господи, как же она хотела бы не смотреть. Не смотреть.
За окном. Ей чудится какое-то движение.
«Это они, это они! Это точно они!»
Сбежать, спрятаться в подвале. Забиться в угол и тихо дрожать там. Вот чего хочет Мэри. Вот что должна бы сделать Мэри.
Но любопытство, какое-то нездоровое, болезненное любопытство заставляет ее оставаться на месте. Любопытство и панический ужас. Заставляют ее оцепенеть.
А вот теперь она точно видит движение. Ничего толком не разглядеть. За окном темно, а в комнате горит лампа. Но Мэри знает, что твари уже тут, привлеченные светом.
Их не видно. Какое-то время.
А потом к стеклу прижимаются руки. С противным шлепаньем, вырывающим пробки тишины из ушей Мэри. И тут же, вслед за ними — лицо. А потом еще. И еще.
Скоро становится едва ли не темно от прижавшихся лиц. Хотя куда темнее — за окном ведь ночь.
А твари смотрят на Мэри. Своими нечеловеческими глазами. И Мэри смотрит на них. Она хочет кричать, она хочет бежать. Но она не может сдвинуться с места. Она не может издать ни звука.
Только слезы текут по ее щекам.


А в это время Джейк как раз кончает с тихим стоном. Где-то глубоко в заднице Стэна. Во всяком случает, ему так кажется. Скажу Вам по секрету, Стэну кажется так же.


И когда он наклоняется, чтобы поцеловать любовника, Мэри тяжело оседает на пол. Она закрывает глаза. Она почти падает в обморок. Постепенно уплывает в темноту. А из-под ее закрытых век продолжают течь слезы. До тех пор, пока она окончательно не теряет сознание.

В доме тихо. Только слышно, как много нечеловеческих ладоней шлепает по стеклу.
Твари смотрят на Мэри.
======================================================
