Канун Рождества.
Взгляните на эти чудесные приготовления. Люди покупают елочные украшения, продукты на праздничный стол, подарки. И, конечно же, загадывают желания.
В супермаркете к Санте выстроилась огромная очередь из детишек. Каждый хочет попросить у него на Рождество что-то особенное.
Кенни тоже подходит, залазит к Санте на колени.
— Ну, а чего хотелось бы тебе на Рождество, малыш?
Голос Санты добрый, хоть и немного усталый.
— Секса, — абсолютно автоматически отвечает Кенни. Ну, знаете, не подумав. Понимаете, по привычке.
— Ах, секса, — задумчиво тянет Санта. — Ну, я думаю, это желание может и исполниться, Кенни.

Как-то так получается, что Рождество Кенни встречает в одиночестве. Отец пьет в пабе, мать ушла пить к подруге. Брат с сестрой отправились смотреть на фейерверки. И, возможно, тоже пить.
Только Кенни сидит в своей комнате за компьютером, убивает слизнеподобных монстров и краем глаза поглядывает на часы – когда уже там Рождество. Еще днем он оставил всякие мысли об исполнении своего Рождественского желания: «Ну вот, блин, опять меня наломали». Да и такое ли уж это было желание-то. Вы знаете, господа, сказал-то он это просто по привычке. Если бы он действительно задумался над тем, что бы он хотел получить – это была бы новая компьютерная игра, пожалуй. Или что-то еще в этом духе.
И вот, когда Кенни расслаблен, когда он уже почти перешел на двадцатый уровень, в его спальне внезапно появляется. Вы знаете кто? Правильно, в его комнате появляется Санта. Ну да, через окно, разумеется.
— Привет, малыш Кенни. Я пришел, чтобы исполнить твое желание.
— Что?
— Раздевайся.
Я бы не сказала, что Кенни в таком уж шоке. По правде, он не слишком понимает, что происходит.
Но Санта не намерен медлить. Он достает нож. Ну да, что-то вроде ножа. Кенни даже склонен назвать это тесаком. На лезвии, кажется, засохшая кровь. А может, это только так кажется Кенни. От страха.
— А ну-ка, живо. Ты же не хочешь вот так вот просто подохнуть в Рождественскую ночь? Не получив свое желание.
Кенни неуверенно стягивает с себя куртку, а потом решает, что просто умереть все же не так уж и плохо. Но Санту не так-то просто провести. Скажу Вам по секрету – уж Санта-то знает, как устроены эти маленькие мальчики.
Несколько простых движений, и Кенни уже обездвижен.
Несколько взмахов ножом, и его больше не надо раздевать.
Санта рассматривает тонкие белые ножки Кенни, аккуратную белую попку Кенни.
Рассматривает худенькие белые ручки Кенни, гладкую белую спинку Кенни.
Он получает эстетическое, повторяю, эстетическое удовольствие.
А потом, когда Санта долго роется в карманах в поисках смазки для милого Кенни, он продолжает все так же получать эстетическое удовольствие.
И после, когда он засовывает свой Санта-Клаусовский член в маленькую попку Кенни, он все еще получает это гребаное эстетическое удовольствие. Но тут оно уже и не играет роли, конечно.
И все-таки он продолжает любоваться спинкой Кенни, трахая бедного малыша на холодном полу.
Ну да, прямо на полу, а Вы что думали?
Кенни утыкается носиком в пыль, Кенни лежит щечкой в грязи. Рука Санты в мягкой, пахнущей снегом, рукавице давит ему на затылок.
А потом Санта на минутку останавливается и внимательно смотрит на Кенни.
— Ох, черт! – говорит он. – Я совсем забыл про праздничный ужин!
Вы только посмотрите, он и в самом деле расстроен.
Санта оглядывается по сторонам. Санта горестно вздыхает. У него нет выбора. У него просто-напросто нет выбора.
Он тянется к своему ножу, тянется к маленькой ручке Кенни.
А потом. Ну Вы догадываетесь. Нет? Конечно же он отрезает мизинчик Кенни. Славный молодой мизинчик, такой нежный, такой ароматный.
Санта просто не может ждать, он нетерпеливо засовывает пальчик себе в рот и начинает оглушительно хрустеть. Ну, то есть это могло бы сойти за оглушительный хруст, если бы только Кенни не вопил не менее оглушительно. Куда как более оглушительно, если быть честной.
— Ну-ну, малыш. Не надо плакать. Ты же и сам понимаешь, мы просто не можем обойтись без рождественского ужина. Может быть, и ты хочешь?
Санта отрезает второй мизинчик. Он добродушно предлагает его Кенни, но тот не производит впечатления голодного человека. Скорее уж он производит впечатление человека, умирающего от болевого шока.
Но Кенни не умирает. Пока.
Он и не такое выдерживал.
А Санта тем временем жует второй мизинчик.

Но однажды все это становится скучным. Эти вопли Кенни. Эти его попытки освободиться. Санта морщится – ну разве ж не очевидно, что вырваться не удастся? К чему тогда это возня?
И тогда Санта душит Кенни. Даже, кажется, ломает ему шейку. А может, и не ломает. В конце концов, он старается быть осторожным. Практически нежным.
Неподвижный Кенни даже лучше прежнего. Он не брыкается и его можно нормально перевернуть на спинку.
Да, и Кенни больше не кричит. Но и не плачет, к сожалению.
И все же трахать его все еще крайне увлекательно. Хоть Санта и повидал многих маленьких деток, но этого мальчика он бы даже назвал особенным. Есть в нем что-то такое. Не зря же его так любит Смерть.
Но вы и сами взгляните. Разве ж он не прелесть? Разве он не ангел? Посмотрите, как безвольно трясутся тонкие ножки Кенни. Как елозит по полу голова Кенни.
Посмотрите на закатившиеся глазки Кенни. На синеющие губки Кенни.

Наконец, Санта заканчивает терзать мертвое тельце и поднимается с пола.
Он берет Кенни на руки, укладывает его в постель.
Бережно укрывает одеялом и целует в лобик.
— Счастливого Рождества, Кенни.
======================================================
