Влажные, обволакивающие тени скользят из углов. Они идут к нему, ползут к нему, надвигаются нас него. Быстрее, быстрее, быстрее.
Они хотят завернуть его в прохладный душный кокон и держать. Они будут разъедать его кожу, проникать в его тело, обволакивать его кости. Влажные тени. Они ближе. Все ближе.
Заэль бежит. Тихие коридоры Лас Ночес и белая фигура, убегающая от пустоты.
Тени преследуют его по пятам, все ближе. Они ближе.

Он уже не помнит, как, когда и зачем это началось. Он не помнит, что тестировал порошок, новый чудесный порошок, который должен был сделать его сильнее. Он не помнит, где сделал ошибку. В дозировке? Он даже не помнит, что когда-то вообще существовало что-то кроме этих влажных теней. Которые все ближе.

Они уже не стелятся по полу, они надвигаются одной волной, колыхающейся массой. Воздух такой плотный, он мешает бежать. Заэль с трудом продвигается вперед. Один шаг – тысяча усилий. Он запутался, он завяз, он не может шевелиться. Это варенье, это затягивает. Оно прилепит твои лапки к себе, оно склеит твои крылышки. Сладкое, сладкое. Приторно-сладкое, и с ним невозможно бороться. Вдох – как пытаться дышать под водой. С каждым глотком ты задыхаешься все больше.
Заэль задыхается.
Заэль задыхается.
Волны приближаются.

— Нехерово тебя колбасит.
Тонкие пальцы Ноиторы приподнимают лицо Заэля за подбородок. Закатившиеся глаза, слюна в уголке рта.

Тени приближаются к нему. Медленно, неторопливо. Они уже победили, им некуда спешить.
Они прикасаются к лицу Заэля. Такие холодные.
Он не дышит.

Что только ни найдешь в Лас Ночес, разгуливая по коридорам. Подыхающий Октава – довольно любопытный трофей. На взгляд Ноиторы.

Заэль задыхается.
Варенье накрывает муху с головой.

Но трупы – немного не то, что на Ноиторе сейчас интересно смотреть. Одной пощечины достаточно.

Тени захлестывают Заэля. Сперва это немного больно, но теперь он может дышать.
Изнутри все кажется странным. Границы не четкие. Цвета размытые. Звуков… нет.
Заэль тянется к сердцевине волны, его тело стало таким гладким, гибким, подвижным. Он чувствует себя змеей, он хочет обернуться вокруг центра. Потом открыть пасть. И полностью присоединиться к влажным теням, впустить их в себя.

Горячее тело Заэля прижимается к Ноиторе. Глаза зажмурены, губы приоткрыты. И как он дышит – это заманчиво.

Тени добираются, тени забираются и выбираются. Они укутали Заэля. Они растворяют его кожу, обволакивают кости. Они внутри и снаружи. Полное единение. Абсолютное слияние.
Он больше не муха.

То, как Заэль выгибается. Изгибается, нагибается, загибается, извивается. Слишком плавно, ненормально, неприятно. Заэль вытекает из рук Ноиторы. Это не слишком нравится тому, да и как это может нравиться. Но отнюдь не мешает Заэля трахать.
Влажная от пота кожа, слабые стоны. Беспорядочные движения, слабые руки. То, как беспомощно мотается его голова. То, как послушно поддается его тело, а потом снова выскальзывает.
Это только помогает. Только способствует.

Наконец-то он не чувствует своего тела, и теперь к нему приходит понимание. Приходит знание. Он не всегда был таким. Когда-то у него была плотная кожа. Были твердые кости. Он был так слаб и примитивен.
Но теперь тени взяли его к себе, они заберут его с собой. И больше никогда.
Никогда он не будет беспомощной мухой.

Никогда.
А потом Заэль открывает глаза.

Потолок смутно знакомой комнаты.
Руки смутно знакомого Джируги.
Кто-то вытащил муху из варенья?
Кто-то спас ее?

Тени ушли.
======================================================
