РЕКЛАМА
Это похоже на сон. Хаято ущипнул бы себя, если бы мог - просто чтобы удостовериться. Убедиться. Поверить окончательно, поверить своим глазам и ушам. Но руки его заняты, они держат Тсуну, обнимают его плечи, гладят лицо, ерошат волосы. Это похоже на сон. Это похоже на проделки сумасшедшего джина, это похоже на подарок доброго Санты, это похоже на сбывшуюся мечту - прикасаться к нему. Чувствовать, как он прикасается в ответ. Чуть неуверенно. Чуть робко. Чуть ощутимо.
Будь Хаято более сентиментальным, он назвал бы это лучшим днем своей жизни. Лучшим мгновением. Может быть, даже вслух.
Он представляет себе покрасневшее лицо Тсуны, опущенные глаза, польщенную улыбку.
- Тшш, - Хаято чувствует, как вздрагивают плечи под его ладонями, и прижимает к себе Тсуну крепче. - Все хорошо.
Он слышит глубокий вздох. Вздох спокойствия. Вздох умиротворения. Маленький счастливый Тсуна в его руках. Только для него. Только его.
Спасибо, Санта, - думает Хаято, закрывая глаза.

Этим утром, ровно в десять ноль-ноль, жизнь Гокудеры Хаято превратилась в рай. Когда Тсуна тихо постучал в его дверь, молча зашел внутрь и крепко обнял его за шею. И это было... неожиданно. Никто не предупредил заранее, не оставил записку, не позвонил со словами: "Эй, Хаято, сегодня ожидается самый счастливый день твоей жалкой жизни, будь так добр, почисти зубы и просто будь готов". Никто не предупредил, что это вообще может случиться. Что однажды Тсуна придет к нему - сам, первый. Что губы Тсуны прикоснутся к его лицу, заденут кожу, мягко, нежно. Что Гокудера будет стоять, не зная, что сделать, что сказать - и только мерно поглаживать напряженную спину Тсуны, прислонившегося лбом к его плечу.
- Все хорошо, - повторял Хаято, зарываясь лицом в волосы Тсуны, вдыхая его запах. - Все хорошо.

И все было хорошо. Они смотрели фильмы и ели пиццу - не самое романтичное занятие, но Тсуна не хотел выходить на улицу, и им пришлось как-то развлекать себя. Они устроили подушечный бой, и Хаято дал себя победить, просто чтобы посмотреть на гордую улыбку Тсуны. Просто чтобы почувствовать его вес, когда тот оседлал его, смеясь и размахивая подушкой. Он протянул вперед руки и положил их на спину Тсуны, заставляя наклониться ближе. Чувствуя его дыхание на своих губах, но не шевелясь. Специально продлевая ожидание. Растягивая удовольствие, настаивая его.
Позже, - решил он.

Вечером вернулось чувство неловкости. Хаято не был уверен, как себя вести, чтобы это не выглядело грубым, или пошлым, или нелепым. Он не мог просто взмахнуть рукой и произнести: "а теперь время трахаться, благородные доны", и некому было произнести это за него. Поэтому пришлось начинать с малого. С осторожных, ненавязчивых касаний. Они и так весь день не отходили друг от друга, но Хаято хотел быть ближе. И пока он продумывал каждое движение, Тсуна смотрел на него, смотрел прямо в глаза, так открыто, так искренне, так доверчиво, что почти заставлял Хаято стыдиться своих мыслей, искусственности действий. Почти.
Это был лучший день в его жизни, и он собирался сделать его еще лучше.

Он заметил, что что-то не так, посреди поцелуя. Только представьте - вы наконец-то добираетесь до рта того, кто будоражил ваши сны на протяжении уже долгого времени, и вдруг он перестает быть ртом. Нет, задумайтесь - вы целуете губы, которые столько раз являлись вам в самых мокрых фантазиях, и вдруг они перестают быть губами. Это похоже на сон, - шепчет Хаято.
Треугольное ротовое отверстие открывается, словно отвечая ему, словно пытаясь выпустить из себя слова. Но Хаято не слышит ни звука. Он смотрит, завороженный отвратительной, пугающей деформацией тела, которое только что обнимало его, гладило его плечи, касалось его кожи. Теперь это кажется невероятным, почти противоестественным. Глаза на вытянутых стебельках, постепенно прорастающих прямо из кожи лица. Руки, превращающиеся в клешни. Это не может быть правдой.
Хаято чувствует движение воздуха перед своим лицом, слышит громкий щелчок, и понимает, что одна клешня сейчас чуть было не сняла с него скальп. Это не может быть правдой, но, похоже, ему придется иметь с этим дело.
Но не долго - догадывается он, потеряв первые три пальца, и перестает сдерживать крик. Крик ужаса, а теперь и боли. Словно понукаемый шумом, краб начинает двигаться быстрее, перебирая своими тонкими лапками, стуча ими по полу, загоняя Хаято в угол.
И словно от осознания, что тому никуда уже не деться, движения клешней становятся все бережнее. Словно этот... краб - у Хаято нет другого слова. Словно этот краб выражает ласку. Проявляет заботу. Словно все повреждения, которые он наносит - случайны. Словно он все еще любит Хаято, как – возможно - любил его Тсуна.

Становится холоднее. Гокудера Хаято лежит на полу, и кровь покидает его тело. Он слушает мерные щелчки клешней, терзающих уже больше не его мясо. Это был лучший день его жизни, и теперь он собирается умереть.
Несмотря на боль, на запах крови, на вязкий соленый вкус во рту, это слишком похоже на сон. Хаято ущипнул бы себя, если бы мог - просто чтобы удостовериться.
Он видит, как одна из клешней тянется к его горлу и если бы он был в состоянии - вздохнул бы с облегчением. Радуясь, что все это, наконец, закончится.
Как проделки сумасшедшего джина. Как подарок злого Санта Клауса. Как кошмарный сон.
Нет, это определенно не то, что Хаято загадывал на Рождество.
Или почти то - вот только ему попался не тот Санта.
- Спасибо, - думает Хаято, закрывая глаза. – Спасибо.
======================================================
