РЕКЛАМА
Понимаете, это как полиэтиленовый пакет. Что вы знаете о полиэтиленовом пакете? Ну, скажем, что он сделан из полиэтилена, или что в нем можно переносить вещи. А вы знаете, что первый полиэтиленовый пакет был произведен в США в тысяча девятьсот пятьдесят седьмом году? Знаете, для чего он был предназначен? Да срать вы хотели, для чего он нужен, вы просто берете этот пакет и пихаете туда то, что вам вздумается. Используете его.
То же и тут. Занзас чувствует себя очередным полиэтиленовым пакетом, когда Секондо обстоятельно кладет его грудью на стол и спускает брюки. Занзас чувствует себя еще хуже, когда тот начинает его трахать. Знаете, пакеты бывают нескольких видов. Вот взять, к примеру, пакеты для упаковки сэндвичей, хлеба, овощей и фруктов. Это совсем не то, что пакеты для мусора. И если складывать в тонкий прозрачный пакет, привыкший к хлебу, всякий хлам, из этого не выйдет ничего хорошего. Он для этого не предназначен. Он испортится, даже не успев как следует прослужить.
Занзас определенно не предназначен для члена Секондо. Он чувствует это очень, очень хорошо. Понимаете — совершенно в этом уверен. Убежден. Пожалуй, у него даже есть доказательства.
— Блядь! — произносит Занзас, открывая глаза. Секунду назад у него во рту был член Секондо, секунду назад он чувствовал вкус спермы Секондо.
— Блядь, — повторяет Занзас, потому что вкус он, похоже, чувствует до сих пор.
Возможно, об этом можно было бы забыть, как об очередном неприятном сне. Почистить зубы, привести себя в порядок и больше никогда не вспоминать издевательскую улыбку Секондо, жесткие волосы у него в паху, и вообще всю эту новую удивительную-отвратительную информацию. Возможно, об этом можно было бы забыть — если бы у Занзаса не болела так задница, и если бы эти сны не повторялись каждую ночь.
Может быть, стоит меньше спать. Может быть, стоит не спать вовсе.
— Раз, два, Фредди заберет тебя, — слышит Занзас у себя над ухом следующей ночью. Он в собственной спальне, вокруг кровати свечи, рядом, под одеялом – Секондо.
— Три, четыре, запирайте дверь в квартире, — его рука осторожно касается груди Занзаса. Ползет по коже, перебирая пальцами.
Занзас совершенно, абсолютно уверен, что не ложился спать этой ночью. Так же, как и прошлой. Так же, как и ночь назад.
— Как ты думаешь, – губы Секондо у самого уха, дыхание оседает на коже, доносит слова прямо в мозг. Каждый звук взрывается в сознании Занзаса маленьким ядовитым фейерверком.
— Как ты думаешь, я сон или галлюцинация? – Секондо перекатывается, устраиваясь на Занзасе сверху. Губы задевают мочку уха мимолетным влажным касанием.
— Это сновидение, или все происходит наяву?
При депривации сна галлюцинации могут возникнуть после двух бессонных суток, если не раньше. Яркие видения, повышенные чувства – почти замена наркотикам.
— Может быть, ты сейчас в своем кабинете, — шепчет Секондо. – Может быть, рядом с тобой даже кто-то есть. Слишком тихий, чтобы разрушить галлюцинацию. Как ты думаешь?
Нет.
— Это сон.
Голос Занзаса с трудом пробивается на поверхность, с трудом выбирается из мыслей в пространство.
— Бинго, — смеется Секондо, прижимаясь холодным кончиком носа к шее Занзаса. – И ты понятия не имеешь, где заснул.
Он смеется громче, сползая ниже, ведя языком по коже.
— И ты даже представить себе не можешь, как громко иногда стонешь во сне.
Занзас дергается, пытается стряхнуть, скинуть с себя Секондо, вырваться из его рук и своего сна.
— Дергаешься ты при этом тоже премило. Только представь, — в свете свечей глаза Секондо блестят особенно издевательски. Его лицо напротив лица Занзаса, близкое, закрывающее собой все, затмевающее, ослепляющее. Пространство превращается в вату, в тягучую нугу, в вязкую смолу, мешая отвернуться, мешая Занзасу пошевелиться. И когда Секондо кусает его губы, он может только ждать, пока это не закончится.
— Сегодня все будет до ужаса романтично, — обещает Секондо, и наклоняется, чтобы достать откуда-то из темноты бутылку шампанского и бокалы.
До ужаса.
Куча подушек, среди которых Секондо устраивает Занзаса. Подкладывает одну под его локоть, удобно устраивая руку с бокалом. Занзас на отрывает взгляд от собственных пальцев, надеясь заставить их разжаться. Пытаясь сопротивляться хоть в чем-то. Хоть как-то.
Но содержимое бокала проливается не на кровать, а в рот Занзаса, охлаждая и покалывая пузырьками, заставляя еще больше сконцентрироваться на происходящем. Лучше увидеть. Сильнее почувствовать.
Бережные, отвратительно-нежные руки Секондо, мучительно медленно раздвигающие его ноги. Его счастливый взгляд. Почти восторженный, восхищенный. Как будто ему открывается что-то волшебное, что-то удивительное, то, чего он ждал так долго. Его ладони на внутренней стороне бедер, гладят кожу все выше, подбираются все ближе, вызывая чувство тошноты и незащищенности.
Занзас пытается морщиться, но на его лице застыло блаженство. Вынужденное счастье. Принудительное удовольствие. Мышцы замерли в маске почти экстатического восторга. «Посмертной, блядь, маске» — думает Занзас и смеется, но из горла вырываются только стоны, заставляющие Секондо довольно скалить зубы.
Отстраненность – то, что может помочь. Когда ты смотришь на происходящее со стороны. Когда оно проходит мимо тебя, задевая только самым краем. Когда тебе безразлично. Когда кажется, что происходящее тебя не касается. Отстраненность – это то, что могло бы помочь Занзасу. Отстраненность – это то, чего он не чувствует.
Он давно не ощущал это тело более своим. Не чувствовал его так четко, так подробно, так остро. Каждое действие, каждое прикосновение. То, как он подается на пальцы Секондо, насаживаясь, вжимаясь. То, как выгибается его спина, как кривятся его губы, как сжимают его пальцы простыни. Как он обхватывает ногами Секондо, когда тот, наконец, входит, медленно проникает членом внутрь него. Как скользит спина и сбивается дыхание от резких толчков. Все это – действия не Занзаса, но действия, которые он вынужден ощущать как свои. Слишком свои.
Занзас поджимает пальцы ног и зажмуривает глаза, он чувствует руку Секундо на своем члене, он чувствует теплую сперму Секондо в себе, он чувствует тяжелое тело Секондо на себе – и просыпается.
В кабинете никого нет. Занзас задумчиво разглаживает бумаги, которые смялись под его локтями, пока он спал. Он думает об энергетических напитках, холодном душе и своем еще не прошедшем возбуждении.
Четыре триллиона полиэтиленовых пакетов в год используется в мире. Они убивают один миллион птиц. Сто тысяч морских млекопитающих и неисчислимые косяки рыб. Если подумать, полиэтиленовые пакеты могут приносить не только пользу. Если подумать и подключить воображение, можно увидеть в них даже опасность.
Занзас думает.
======================================================
