РЕКЛАМА
— Пожалуйста, — просит Тсуна. Тихо, сдавленно. Пальцы Иемитсу в его волосах. Держат крепко, тянут больно, выжимая из глаз Тсуны слезы.
— Пожалуйста, — повторяет он. Испуганное лицо запрокинуто вверх, испуганный голос с трудом выбирается из пересохших губ. С трудом достигает внимательного слуха Иемитсу. Тот слушает, чутко впуская слова в свою память. Пропуская сквозь разум, наслаждаясь, смакуя. Иемитсу слушает, смотрит, он трогает и обоняет. Он наслаждается.
Вот он – глупый маленький Тсуна. Вот он – его сын.
У его ног, на коленях. Растянутый свитер сполз с одного плеча, открывая бледную кожу и тонкие косточки ключиц.
Вот он – бесполезный неудачник. Вот он – беспомощный клоун.
Правый носок почти протерт, ткань истончилась. Скоро станет дырой, пастью, глотающей тощую пятку.
Вот он – затылком прижимается ближе к ладони, чтобы было не так больно. Смотрит умоляюще. О, это славно.
— Проси, — говорит Иемитсу, наклоняясь – Проси лучше.
Тсуна может чувствовать алкоголь в его дыхании, но не морщится. Тсуна просит. Посмотрите. Только взгляните, как он просит.
Как блестят его большие испуганные глаза. Как трясется его подбородок, как дрожат его губы, как судорожно сжимается горло, выталкивая из себя еще одно «пожалуйста». И еще.
— Пожалуйста.
Всхлип.
— Пожалуйста.
В его голосе надежда. Он правда верит, что отец его отпустит? В самом деле?
Иемитсу качает головой и выпрямляется.
— Плохо.
Глупый, глупый маленький Тсуна. Весь – одна сплошная неприятность.
Он даже не пытается крепче сжать челюсти, когда Иемитсу берет его за подбородок, проводя по губам пальцем. Потом – проводя по губам членом. В одну сторону. В другую. По гладкой коже, чувствуя влажные дорожки от слез, растекающихся из зажмуренных глаз Тсуны.
Он почти не пытается сопротивляться, только слегка отклоняется назад, вжимаясь затылком в отцовскую ладонь. Он шепчет:
— Пожалуйста.
Иемитсу пошатывается, шарит одной рукой вокруг, хватается за стену, опирается на нее спиной, чтобы сохранить равновесие.
— Пожалуйста, — повторяет он за сыном и хрипло, пьяно смеется. – Пожалуйста, открой ротик пошире, а?
И крепче сжимает его волосы, притягивая Тсуну ближе.
Вот он – бесполезный, испуганный Тсуна. Переминается, ерзает, стараясь удобней устроить ушибленное на днях колено. Судорожно цепляется руками за Иемитсу, раскачиваясь сам и почти роняя отца. Хлюпает носом, хлюпает горлом, давясь, кажется, даже хлюпает полными слез глазами.
Иемитсу коротко и быстро качает бедрами, обеими руками удерживая голову Тсуны в нужном положении. Беря его лицо в ладони, почти нежно. Придерживая за шею, почти грубо. Коротко и нелепо хватая за уши, и отпуская, быстро. Цепляясь за волосы. Больно.
Закрытые глаза Тсуны. Припухщие губы Тсуны. Болезненно покрасневшие щеки Тсуны.
Все это замечает Иемитсу. За всем этим следит, притягивая лицо сына ближе, стараясь войти глубже, глубже во вздрагивающее, горячее горло.
Слушая уродливые, задыхающиеся, гортанные звуки, которые издает Тсуна. Слушая, и не отпуская. Крепко удерживая это маленькое, бьющееся, словно агонизирующее тело. Чувствуя, как дрожь передается и ему, захватывая, на короткий миг почти ослепляя, перехватывая дыхание, и отпуская оргазмом. Иемитсу прислушивается к судорожным громким вздохам, лихорадочным воздушным глоткам, которые делает Тсуна, после того, как он его отпускает.
Прислушивается, растерянно моргая, ощущая, как вместе с оргазмом с него схлынула и часть опьянения. И в его пока еще свободный, очищенный разум проникает тихий шепот.
— Пожалуйста.
Слова колются, проходя по горлу, как слишком большие таблетки со слишком острыми краями. Но Тсуна все равно глотает — выглатывает – просьбы наружу. Он все равно надеется. Он все равно просит.
Иемитсу прислоняется к стене, разглядывая сидящего напротив сына, растирающего по лицу слезы, перемешанные со слюной и спермой, и расслабленно кивает.
На этот раз все.
Может быть, иногда Тсуна действительно хорошо просит.
Может быть.
======================================================
