Ощущение неправильности. Скажите, доводилось ли Вам испытывать его? Вы делаете что-то, но глубоко внутри — или не глубоко внутри, как получится — знаете, что это неверно. Ошибочно. Что все должно быть иначе. Не так.
Что Вы делаете, когда испытываете это? Скажите мне.
Что Вы делаете? Я хочу знать.
Мне нужно знать.

Ноитора идет по коридору. Белые стены Лас Ночес складываются в бесконечные туннели. И две точки в этой бесконечности, две точки, существующие здесь и сейчас. Ноитора и Заэль, идущие навстречу друг другу.

В жизни Заэля было не так уж много людей — в той жизни, которую он помнил. Еще меньше было тех, кому он был интересен. И не было ни одного, которому бы он был дорог. По-настоящему дорог. Порой он был востребован, зачастую он был полезен. Может быть, даже нужен — в некотором роде. Но "дорог"? Нет, Заэль Аппоро Гранц не мог назвать никого, кто бы мог испытывать к нему подобные чувства.

В жизни Ноиторы было не так уж много людей — или пустых, или шинигами, не важно, не важно — которых он действительно замечал. Еще меньше было тех, кого он не хотел убить. И, пожалуй, ни одного, кто был бы ему дорог. Несколько человек оказывались ему полезны — пару раз. Но он бы ни за что не признал, что кто-то ему нужен. И уж тем более — Вам самим не смешно? — дорог. Довольно забавное, кстати, слово. "Дорог". Как будто мы в магазине и говорим о цене. "Дорог". Как будто кому-то нужно что-то купить. Или, скорее, продать.

Ноитора идет навстречу Заэлю. Белые коридоры Лас Ночес сворачиваются в тонкие трубки, завязываются с тугие узлы, но все это происходит не здесь — дальше. А здесь только две точки, только они существуют сейчас. Заэль и Ноитора, идущие друг к другу.

В жизни Ноиторы были руки, хрупкие руки, обнимающие его за шею. И почти равнодушные глаза — это Заэль.
А еще был пристальный взгляд и постоянное присутствие рядом, неподалеку — это Тесла.
Были чужие стоны — когда на Заэля находило, они казались почти истеричными, болезненными и совершенно лишними, так что в итоге рот Гранца оказывался заткнут его же одеждой. Иногда одеждой Ноиторы. Иногда чем-то еще.
Была и тихая — но заметная, конечно, заметная — тень, сопровождающая Ноитору во время прогулок по пустыне, во время прогулок по Лас Ночес. "Прогулок", ха. Иногда на Теслу находило, и он, казалось, прилипал к спине Ноиторы. Прилипал на расстоянии — и это было разумно. Это было... правильно?
А белые ноги Гранца, порой вызывавшие почти отвращение — они были неправильны. Ноитора вообще не любил смотреть на Заэля. Трогать, прикасаться — это другое дело, это бывало даже занятно. Трахать Заэля — это вообще совсем другое дело, это было более чем занятно.
А вот смотреть на Теслу интересно. В последнее время тот постоянно был где-то неподалеку — и Ноитора с удовольствием оглядывался по сторонам, чтобы как будто случайно — заметить Теслу. Ждущего — что, кстати? Ждущего что-то Теслу.

Ноитора идет по Лас Ночес. Узкие коридоры разворачиваются в широкие ленты, извиваются, как скользкие змеи — но это где-то далеко. А здесь и сейчас есть только две точки, они на одной плоскости, на одной прямой — коллинеарные, компланарные, и они движутся навстречу друг другу. Ноитора и Заэль.

Что случится, когда они встретятся? Что произойдет?
Может быть — одно. Может быть, Ноитора подойдет к Заэлю, или Заэль подойдет к Ноиторе, может быть, они пойдут дальше, "к тебе или ко мне" — знаете? Может, они останутся в коридоре, может, они прислонятся к стене, нет, Ноитора прислонит Заэля к стене, прижмет к стене, прижмет на стену — картина Заэль. Картина, на которую противно смотреть, которой скучно любоваться. Картина только для рук. Может, Заэль будет спокоен, иногда он удивительно спокоен — и из его раскрытого, распахнутого, отвратительно раззявленного рта не будет вырываться ни звука. Его тело — верткое, словно жидкое, утекающее тело, будет выворачиваться в руках Ноиторы. Его пальцы будут сжимать плечи Ноиторы, запястья Ноиторы, член Ноиторы. А пальцы Ноиторы будут сжимать его горло, и, может быть, недолго — бедра. А может быть, и нет. Заэль — картина, умная картина, умелая картина — он все может сделать сам. Он будет делать то, что нужно ему, что приятно ему — Ноитора будет делать то, что приятно ему. Как всегда, как будто отдельно друг от друга. Как Вам кажется, это правильно? Как Вам кажется, это нужно?
Может быть, все будет не так, случится не это.
Может — другое.
Может быть, Ноитора будет двигаться дальше, и Заэль будет двигаться дальше — и окажется, что они идут по разным прямым, просто проходят мимо друг друга. И не будет горячего дыхания Заэля, и не будет жестоких пальцев Ноиторы — потому что. Потому что, скажите, что Вы делаете, когда испытываете ощущение неправильности? Когда Вы знаете, что все не так. Не то. Что Вы делаете?
Может быть, проходите мимо? Мимо, мимо.

Ноитора идет по коридору. Мимо проплывают белые стены Лас Ночес.
Может быть, мимо?
Может быть, нет?
======================================================
