Гуляли как-то брат с сестрой по лесу. Ну и как это водится, заблудились.
Блуждают час, блуждают два, но дорогу обратно найти не могут. Сестра уже плачет, да и брат, похоже, скоро всхлипывать начнет. Глупые маленькие дети, родителей не послушались, в лесу им одним поиграть захотелось.
Но вдруг видят – из-за деревьев показалось озеро. Красивое, чистое. Вот только быть его тут совсем не должно.
А у озера на камешке сидит лягушка.
Девочка ее увидела, взвизгнула, брату в руку вцепилась. Не повезло бедной девочке – боится и мышей, и лягушек, и тараканов.
А тут лягушка возьми и заговори:
— Поцелуй меня, красна девица.
А девица с братом только ресницами хлопают, ну и трясет ее немного. Лягушка-то страшная. Скользкая, противная.
— Поцелуй, а я тогда принцем обернусь, да из лесу вас выведу. И замуж тебя возьму, красна девица. Будешь царевною.
Но Вы же видите – боится девочка лягушек. Ей к принцу-царевичу-лягушке даже подойти страшно, не то что прикоснуться.
А брат ее волнуется, уговаривать ее пытается:
— Нам выбираться как-то надо. Попробуй хоть, что ли.
Но не получается у него сестру свою убедить, та только злится:
— Тебе надо – ты и целуй.
Мальчик пожимает плечами и спрашивает:
— А можно?
Принц-царевич-лягушка сперва что-то неразборчиво квакает, а потом отвечает:
— Эээ, ну можно.
А мальчик только вздыхает:
— Это так глупо, что даже не страшно.
И целует лягушку. Прямо в склизкую спинку.
А дальше знаете, что происходит? Лягушка-то и впрямь в принца превращается, да не в простого, а в Прекрасного. И говорит:
— Теперь придется мне на тебе жениться, молодец.
Как Вы думаете, они жили долго и счастливо?
======================================================
