Эта пустыня похожа на...
Море.
Тесла знает, как выглядит море, он помнит, он совершенно точно однажды его видел. Когда? Где? Этого он не знает. Не помнит?
На море должны быть волны. Что ж, волны тут есть. Море — это свобода. Что ж. В какой-то мере здесь есть и свобода. Море — безгранично. Тесла не отказался бы и от безграничной пустыни. С другой стороны, если не видно края – значит, его и нет. Если ты его не воспринимаешь, ха, не вос-при-ни-ма-ешь, то можно думать, будто бы его не существует. Тесла чувствует себя жалким философом. Тесла выговаривает умные слова по слогам. Вот она — безысходность. Любуйтесь, смейтесь.
Эта пустыня похожа на...
Небо.
Тесла знает, как выглядит небо. Он видел, он не раз его видел. Небо такое разное. Небо такое далекое, небо выражает слово "протяженность", небо рисует картину бесконечности. Небо бывает плоским, небо бывает глубоким. Небо говорит об одиночестве. Тесла слушает об одиночестве. Вот она — его незамысловатая хитрость, придумывать свое счастья, опровергая доводы неба. Смотрите, смотрите.
Что думает Тесла, о чем думает Тесла?
Он вспоминает о том, как лежал на полу в покоях Ноиторы, нет, Ноиторы-сама, и благодарил пустые небеса Хуэко Мундо, что остался в живых после очередной вспышки гнева Квинты.
Если подумать, Ноитора-сама так щедр. Он каждый раз дарит Тесле новую жизнь. Просто не убивая его? Да. Так правильно думать? Только так думать и правильно.
Потому что нельзя думать будто бы что Ноитора-сама калечит тело Теслы, калечит его сердце и его мысли. Разве такие рассуждения можно назвать правильными? Нет, нет.
Правильно — это помнить о том, что Ноитора-сама не просто замечает Теслу, обращает на него внимание. Но и дает ему возможность выжить после этого. Тесла сам не понимает, почему все еще жив. Это кажется чем-то необъяснимым. А значит — чем-то сверхъестественным.
А значит — этому можно было бы поклоняться, но Тесла слишком горд для этого. И достаточно умен. И он просто придумывает свое счастье, опровергая доводы неба.
Тесла закрывает глаза. Чем хороши коридоры Лас Ночес, так это своим однообразием. Где бы ты ни остановился подумать — разницы нет. Везде одинаково хорошо и везде одинаково плохо. Все эти стены, они так похожи одна на другую. Эти бесконечные туннели. И нет особой разницы, в какой туннель ты свернешь, и нет особой разницы, к какой стене ты прислонишься.
Тесла закрывает глаза.
Он знает, что обязательно сейчас кого-нибудь встретит — это его злой рок, и в этом некого винить. Или это его карма, и тогда он сам виноват. Не важно, не важно.
Тесла знает, что прямо сейчас — или пару секунд спустя — в другом конце коридора раздадутся шаги. Тесле придется открыть глаза. Может быть, это будет Ичимару — тот, кого он встретит. И тогда ему придется отвечать на неприятные вопросы, скользить в слизи двусмысленностей. Только так можно общаться с Ичимару, но если привыкнешь, это начинает казаться почти увлекательным.
На самом деле, шаги могут принадлежать кому угодно. Любому существу из Лас Ночес.
Кроме одного. Ну, Вы догадались. Конечно же, конечно же, кроме Ноиторы. Ноиторы-сама.
Где бы ни бродил Тесла, сколько бы ни бродил Тесла, еще ни разу он не встречал Ноитору. Я хочу сказать — случайно. Когда его задачей было найти Квинту, чтобы, например, передать что-нибудь, это не составляло особого труда. Но случайно его встретить. Такого не было ни разу.
Тесла закрывает глаза. Тесла слушает чужие шаги.
Такие знакомые. Такие уверенные. Шаги Ноиторы-сама.
Тесла думает, что это невозможно. Тесла уверен, что это неспроста. И просто к слову — Тесла счастлив. Дико, до бешеного восторга счастлив. Его сердечко колотится часто-часто. Как ни старается он дышать ровно, у него не выходит.
Тесла доволен.
Он надеялся на чудо, он почти не верил в чудо, но оно случилось.
Тесла знает, что будет жить дальше. И будет придумывать еще чудеса.

======================================================
