Взгляните, господа.
Сильные лапы цепяются когтями за стену. Сильные лапы оставляют царапины.
Черепашка карабкается на стену. Зачем она это делает?
Возможно, она хочет добраться до края стены и посмотреть что там дальше. Она привыкла, что существует коробка — и за стенкой коробки всегда что-то есть. Может быть, комната — тоже коробка. Большая коробка. Может быть, через стены можно перелезть. Ах, бедная, бедная черепашка. Она не знает о существовании потолка. Значит ли это, что она живет под открытым небом?
Скрежет когтей. Гулкие удары панциря о пол. Трогательно вытянутая шея.
А может быть, черепашка мечтает научиться ходить. На двух ногах. Может быть, она хочет стать человеком. Она понимает, что ей не светит ничего до тех пор, пока она ползает где-то внизу. Вот если она встанет и начнет ходить на задних ногах, тогда, возможно, с ней будут считаться.
Одна лапа упирается в стену. Крепко. Вторая лапа срывается. Соскальзывает?
Грохот.
Черепашка замирает, запрокинув голову. Глядя вверх. На небо? В потолок?
Как Вы думаете, господа, этот взгляд можно назвать печальным? Можно назвать тоскливым? Грустным?
Это упорство. Это ослиное упрямство. Эта механическое постоянство.
Скрежет — грохот. Скрежет — грохот. Скрежет — грохот. Тишина.
И снова скрежет.
Перерывы на сон. На еду. На тишину.
И снова. По новой. Вновь.
Бесконечное стремление, абсолютная устремленность.
Вверх.
И тогда. Однажды.
Черепашка выпрямляется, стоя на своих тоненьких, дрожащих задних лапках. Опираясь передними на стену.
Она стоит. Она победила.
И тогда.
Вновь раздается грохот.
======================================================
