РЕКЛАМА
Луч света, проникающий сквозь неплотно прикрытые седзи, скользит по полу. Скользит по воздуху, высвечивая медленно парящие пылинки. Скользит по лицу мальчика, заглядывающего в комнату. Попадает в глаза, заставляя жмуриться, подсвечивает ресницы и темную челку. Мальчик старается не щурить глаза, морщит лоб, но не отходит от света. Он заглядывает в комнату. Робко, пугливо, боясь, что его поймают, он изучает то, что внутри.
В комнате спит женщина. Длинные волосы обнимают, оплетают подушку, напоминая корни дерева. Мальчику кажется, что это и есть корни, проросшие сквозь ткань, приковавшие его мать к постели. Лицо женщины спокойно неестественным, болезненным и обреченным умиротворением. Широкие рукава аккуратно расправлены поверх одеяла. Мальчик знает, что они скрывают тонкие пальцы миниатюрных бледных рук. Он редко видит руки своей матери, но знает, что тыльная сторона ладоней кажется чуть синеватой, из-за близких беззащитных вен. И это хрупко-красиво, и это так правильно, это так ей подходит, ведь синий – это ее цвет. Цвет ее глаз, спрятанных сейчас под тяжелыми веками. Цвет ее одежды. Цвет снов мальчика, в которых она поет и выходит с ним в сад. Она садится под яблоней, тяжелые волосы скользят по плечам, стремясь схватиться, вцепиться, уцепиться за землю. Садится, и поднимает свои глаза к синему-синему небу, словно отражающему их цвет.
Мальчик прижимается к щели крепче, глядя сквозь жгучее солнце на тихий сон своей матери. Он хочет войти, но не смеет. И он прав, потому что незаметно появившаяся старая служанка смотрит на него укоризненно и строго, шепчет: «Осторожно, госпожа проснется», отправляя мальчика в его комнату. Последнее, что он видит – растворяющийся в воздухе луч солнца, исчезающий за бесшумно задвигающимися седзи.

Сперва Кея смотрит на нее, надеясь увидеть Мукуро. Следит за ее движениями. Вглядывается в выражение лица. Она терпит, краснеет и боится. А еще она молчит, и за это он ей благодарен.
Это становится привычкой – держать ее в поле зрения. Не выпускать из краешка глаза.
Потом оказывается, что она не мешает.
Потом – что у нее теплые, осторожные руки.
Потом Мукуро возвращает свое собственное тело, отпускает Хром, посмеиваясь, и оказывается, что Кее больше незачем следить ней. А она остается. Сначала рядом. Потом – с ним.
Ходит по его дому беззвучно, приносит чай, когда он засиживается за работой по вечерам. Прижимается теплым боком и тихо дышит.

Теперь Кея следит за Мукуро. Отголоски, слухи, недомолвки, иногда – четкие следы. На глаза тот не попадается, но всегда словно присутствует где-то поблизости. Всегда в курсе. Хоть Мукуро и сказал, что отпускает Хром, Кея не чувствует, что он ушел. И до сих пор не всегда уверен, с кем из них живет, с чьих рук ест и с кем спит. Тонкие пальчики Хром подрагивают, когда он медленно втягивает их в рот, Кея ловит ее тихие вздохи – но, в то же время, где-то глубоко, на самом дне ее глаз, видит чужую насмешливую улыбку.
Он уверен, что перед ним Хром, именно Хром и только Хром – когда она спит. Волосы оплетают подушку, грудь бесшумно поднимается и опускается. В это время Кея чувствует хрупкий покой, повисший в воздухе, ждущий возможности обрушиться. В это время Кея тщательно сохраняет тишину. Он никогда не будит Хром сам. И он не дает никому ее разбудить, разрушить ее сон. Когда она спит, ее так хочется коснуться, но Кея только смотрит, он неподвижен.
Госпожа спит.

Кея следит за Мукуро, подбираясь все ближе. Иногда ему кажется, что Мукуро сам идет навстречу, поддразнивая, поддаваясь. Заставляя стараться сильнее, заставляя быть упорнее, настойчивее, целеустремленнее. Перетягивая на себя почти все внимание, вытесняя остальные заботы. Заставляя думать только о себе. Скользя вперед и назад, показываясь и прячась. Раскачиваясь.
Конечно же, в конце концов они встречаются. Мукуро идет на встречу, Мукуро идет навстречу, насмешливо улыбаясь, весело щурясь, заставляя узнать улыбку со дна глаз Хром. Приходит в его дом, входит без страха, смеется.
И тогда Кея убивает его.

Кея убивает Мукуро долго. Видения ада не пугают его, а голодные духи лижут его ладони. Тонфа разбивают каждую иллюзию на звонкие, кристально-хрустальные осколки. Нет ничего сильнее уверенности Кеи в их верности, нет иллюзии крепче его убеждения.
Он смотрит в глаза врага, и врата ада не в силах одолеть его.
Кея убивает Мукуро долго. Прорываясь, прорубаясь, пробираясь сквозь определенное, проникая сквозь смутное, продираясь к истинному. К разуму Мукуро.
Он делает это долго, но, тем не менее, он побеждает его. Разрывает на части, это оказывается куда проще, чем он ожидал. Плоть Мукуро куда мягче, чем он готов был думать. А кости ломаются с самым обычным хрустом. И, не смотря на это, Кею нельзя назвать разочарованным.
А потом он слышит всхлип Хром.

Она затухает постепенно. Силы перехватить контроль над иллюзиями у нее находятся, но поддерживать – нет. Кея думает, беря ее за руку, что лучше ей было умереть сразу, вместе с Мукуро.
Глаза Хром прикрыты, она дышит часто-часто, втягивает в себя воздух ненадолго, и выпускает, не в силах удержать. А под кожей, в ее теле, медленно таят иллюзии, заставляя впадать живот все глубже и глубже. Кея кладет ладонь на натянутую кожу ее живота и думает, что теперь Мукуро умирает окончательно. Здесь и сейчас. На его глазах, под его руками, судорожно цепляясь глотками за воздух, цепляясь за пустоту.
Кея вытирает кровь с ее губ. Проводит полосу до шеи, ведет пальцами осторожно, едва касаясь, чуть надавливая на гладкую, беспомощную кожу. Кладет ладонь на горло, слушая, как бьется ее кровь. Добавляет вторую, глядя, как бьется ее тело. Эти уродливые хрипы, эти нелепые движения. Совсем не похоже на его тихую, аккуратную Хром.
Кея держит ее крепко, он всегда держал ее крепко. Он всегда был надежен. Он всегда был рядом. Если ее что-то беспокоило, рядом с ним она всегда успокаивалась – и сейчас она тоже успокаивается. Движения замедляются. Звуки затихают.

Хром неподвижна.
Ее лицо так спокойно. Как будто это не ее органы сейчас растворяются, превращая ее в колышущийся, натянутый костями и кровью, мешок. Ее лицо так спокойно, что Кея не сразу понимает, что уже поздно ловить последние вздохи или слушать предсмертные желания. Ее лицо так же спокойно, как было у его матери – всегда. Потусторонним, надмировым спокойствием.
Ее лицо расслабленно. Может быть даже – блаженно. Если использовать воображение, конечно. Фантазию.
Ее глаза закрыты, веки неподвижны. Остановлены. Сейчас она выглядит даже счастливее, чем когда-либо. Если… использовать фантазию, конечно. Воображение, да.
Она похожа на застывший кадр, картинку с выставки. Кея прикасается к ее щеке и вздрагивает от неожиданного, смутного, но поглощающего воспоминания. Тишина, солнце в лицо, слегка приоткрытые седзи.
Широкие рукава смяты – и это неправильно. Кея осторожно берет руки Хром в свои. Левую в правую. Правую в левую. Медленно разводит в стороны, укладывая на пол, расправляя рукава. Широкие, яркие, они сейчас почти похожи на крылья. Хром – застывшая птичка, распластанная на полу, замершая в воздухе, перевернутая фотография полета.
РЕКЛАМА

У птички бледная кожа, проглядывающая сквозь пестрые перья одежды. Трогательная, светлая, еще живая. Теплая, тем теплом, которое хочется забрать.
Кея избавляет ее от перьев.

Он проводит обеими руками по ее телу. От ключиц до живота, задерживая ладони на груди, мимолетно накрывая темные, выделяющиеся соски. Он оглаживает ноги, ловит в пригоршни ступни, сгибая ноги Хром в коленях, просовывает руки под ее тело, касаясь лопаток. Тянет ее на себя, к себе, ближе.
Это почти не отличается от того, что он делал с ней обычно. Только тонкие руки беспомощно лежат на полу, а не обнимают его шею.
Тихая, нежная Хром. Она так спокойна. И это спокойствие, эта легкость, она накрывает Кею. Она наконец-то приходит к Кее. Она проникает в Кею.
Он поднимает Хром на руки, несет ее в спальню. На синем постельном белье она кажется еще бледнее, еще нежнее. Кея одевает ее, осторожно, бережно. Укладывает на постель. Волосы цепляются за подушку, словно стремясь прорасти сквозь нее, врасти в нее. Кея гладит щеку Хром, касается под одеялом ее ног. Его губы медленно, почти незаметно улыбаются.
Теперь можно шуметь.
Госпожа не проснется.
======================================================
