РЕКЛАМА
Отражение огней в черной полированной поверхности реки. Как светлячки под водой. Большие.
Набережная ночью — одно из лучших мест в мире. Так думает Дино.
Вокруг слишком много тумана. Вокруг мало света. Но Дино видит только отражение огней города в реке. Они подрагивают, они живые. Они сидят под водой и смотрят в небо. В другую большую реку со своими звездами-отражениями.

Дино наблюдает. Задумчивость. Спокойствие. Размышление.
Как им там — в воде? Огням.
Душно? Хочется наружу?
Уютно и влажно? Спокойно и тихо?

Мимо Дино пролетает бабочка. Синяя, чуть светящаяся. Такая хрупкая, подрагивающая. Она летит к воде, она скользит над водой.
Дино кладет руку на хлыст.
Бабочка рассыпается белесыми хлопьями. Осыпается в воду. Исчезает.

— Ты здесь.
— Как видишь.
— Давно?

Дино рассматривает место, где только что была бабочка. Но там только вода.

— Как сказать. С тех пор, как пришел.
— Твой юмор.
— Что с ним?
— С ним что-то не то.
— Точнее?
— Выдохся.

Дино поворачивается в ту сторону, откуда слышен голос Мукуро. Вокруг слишком темно. Вокруг слишком много тумана.

— Я даже не могу быть уверен, что ты действительно здесь.
— А это важно?
— Возможно.

Из тумана появляется еще одна бабочка. Светящийся призрак бабочки с тонкими крыльями. Она двигается совсем как настоящая. Кружит, кружит, кружит.

— Так, конечно, лучше, но недостаточно.
— Еще одну?

Из тумана появляется фигура Мукуро. Это точно он — такой знакомый силуэт. Но в темноте никак не разглядеть лицо.

— А так?
— Значительно.

Слишком тихо. Дино кажется, что туман впитывает звуки. Что это туман из застывших звуков. Застывших, зависших, уснувших. Над водой беззвучно рассыпается вторая бабочка.

— Почему они так быстро исчезают?
— Это бабочки.
— Тебе это не кажется грустным?
— Как долго бы ты хотел чтобы они жили?
— Я бы не хотел чтобы они исчезали.
— То есть — вечно? Я могу сделать так, что эта ночь не закончится никогда.
— Действительно можешь?
— Могу попробовать.
— Сейчас эта мысль не кажется дикой.

Еще одна бабочка. Пролетая мимо Дино, она почти касается его щеки крылом. Он чувствует движение воздуха. Он знает — если к ней прикоснуться, почувствуешь и тонкие усики, и торопливые ножки. И нежные крылья.
Дино верит — она живая. Дино чувствует — она живая.
Схватить ее. Не пустить. Не дать умереть над водой. Но тогда она рассыплется прямо в руках. Она все равно исчезнет.

Бабочка кружит надо водой. Совсем низко. Почти касаясь.
А потом взлетает вверх. Круг за кругом. Все выше и выше. Отсвечивая синим огнем, расчерчивая туман и темноту, разделяя на части.
Она исчезает в небе.
Живая.

— Никогда, говоришь?
— Никогда.
======================================================
