— Сын мой.
Голос Господина Усердие строг.
— Я слышал, ты плохо исполняешь свои обязанности.
Робби боится поднять глаза, Робби боится смотреть, Робби боится дышать.
— Я слышал, ты уклоняешься от обязательной вечерней и утренней помощи старшим.
Робби очень, очень сожалеет. Робби раскаивается. Почему все зашло так далеко? С другой стороны, не мог же он в действительности ожидать, что старик Одо доведет дело до самого господина Усердие. До сих пор Робби о таком ни разу не слышал. К Господину Усердие обращались только в самых сложных случаях.
Да, Робби мог поздравить себя – сложнее него, случаев у старика Одо еще не было.
— Сын мой, ты будешь наказан.
— Да, Господин Усердие.

— Час трапезы! — раздается голос смотрителя. — Солнце спускается ниже, освещая лучами свой город, час трапезы близко.
Робби спешит на кухню, сегодня его очередь прислуживать за общим столом. Уклоняться от своих обязанностей ему захочется еще не скоро. Говорят, Господин Усердие суров в своей справедливости.

— Робби, что с тобой такое? – шипит Хайнц ему в ухо, по дороге на кухню, холодными пальцами залезая под воротник.
— Не смотри.
— Старик Одо не может…
— Это Господин Усердие. Не смотри.

Разносить еду даже после Старика не так-то просто. Но Робби терпит, зная, что если он не выдержит – будет только хуже. Господин Усердие не говорил прямо, что может случиться, но все знают, что из тысячи мелких проступков складывается большое наказание. На совести Робби много нарушений. Много.

— Не дергайся.
— Хайнц, ты пропускаешь ужин!
— Я на удивление плохо себя чувствую, никакого желания есть, только спать.
В руках Хайнца бинты и банка с лечебной мазью.
— Нет лучшего лекарства, чем крепкий сон, знаешь ли. Подними руки.
Робби позволяет снять с себя рубашку, но все же отворачивается. Он не может смотреть Хайнцу в глаза.
Тот молчит, разглядывая его плечи и спину.
— Господин Усердие суров, — наконец, говорит он.
— В своей справедливости, — твердо добавляет Робби.

Мазь слегка жжет, и он вздрагивает, несмотря на то, что Хайнц изо всех сил старается как можно осторожнее касаться его ожогов. Но Робби терпит. Он знает, что помощь иногда бывает болезненной, как душе, так и телу.
Сегодня Господин Усердие объяснил ему это.
Сегодня Господин Усердие показал ему это.
Разве нет?
======================================================
