- Помни корни, но живи новой жизнью, сын.
- Но я не хочу, отец! Я останусь с тобой и мамой.
- Нет, Натан. Ты будешь жить. Удачи, сын. Мы любим тебя…

На кровати спавший мальчик внезапно распахнул глаза и сел. Его грудь часто и быстро вздымалась, хриплое дыхание с шумом выходило сквозь сжатые зубы. В последнее время этот сон, всегда предвещавший неприятности, снился нередко. Хотя, чему удивляться, неприятности за этим загадочным пареньком словно охотились. Натан снова лег в кровать, но уснуть так и не смог. Этот странный парнишка лет десяти-одиннадцати нес в себе тайну, которой ни с кем не мог поделиться без риска оказаться либо в психушке, либо в спецзаведении. Оба варианта его не привлекали.

- Мы больше не можем терпеть его странности, - возмущенно высказывался мужчина, а его жена согласно ему поддакивала, - это выше любых человеческих сил.
- Что именно Вы имеете в виду? – Джоан Сэян, директор приюта, бросила короткий взгляд на одного из своих воспитанников.
- Он все время молчит, во время разговора полностью игнорирует собеседника. И абсолютно не поддается дрессировке.
- Он не животное, - возмущение Джоан было очень велико, - чтобы его дрессировать. Он – ребенок, сирота, перенесший тяжелые события.
- Вот и возитесь с ним сами.

И приемные родители, третьи за этот месяц, поспешно ушли, даже не взглянув на бывшего приемыша. Ну, тот и не жаждал этого. Мадам Сэян с грустной нежностью смотрела на мальчика. Его нашли три года назад в заброшенной деревне в полуразвалившемся доме. Мальчик помнил только свое имя. Натан. Больше ничего. За все эти три года так и не удалось выяснить, как он появился там, где его нашли. Да, собственно, о Натане не смогли вообще ничего выяснить. Даже возраст определили примерно, «на глаз», а датой рождения записали день его находки. Внешность Натана сразу привлекала к себе внимание. Не часто встретишь красные волосы и красные глаза. Тонкие черты лица, стройное тело, из-за которого другие ребята часто дразнились. Но за внешней хрупкостью скрывался сильный характер и умение постоять за себя. Очень скоро приютские оставили Натана в покое. А пары, приходившие усыновлять, велись на необычную внешность. Но очень быстро передумывали.

Людей очень быстро начинала пугать его необщительность, иногда его способности, отголоски прошлого, тоже замечали и начинали сторониться. А сам Натан никак не стремился ничего исправить. Мальчик, на самом деле, прекрасно помнил и то, кто он и откуда. Но эти знания не должны были попасть вовне. Во-первых, ему просто не поверят, во-вторых… о спецзаведениях он не мечтал ни разу. На самом деле Натан был потомственным домовым. Самым что ни на есть настоящим. Но времена очень сильно изменились. В мистический народ уже практически не верили, и он вымирал. Кто-то мирился с этим, кто-то снимался с насиженных мест и искал лучшей участи. Родители Натана решили поступить по-иному. Они желали сыну другой участи, более светлой, чем та, что была уготована забытым хранителям дома. Вложив все свои силы, любовь и жизни, они сделали из сына смертного. Теперь он пробьется в жизни, устроится и продолжит их род – родители ни на миг не сомневались в этом.

И Натан очень старался. Хотя уроки в школе были ему непривычны, но он быстро освоился с ними и за три года выбился в список успевающих учеников. В отличие от других воспитанников приюта, Натан не бредил усыновлением, он его даже немного боялся. Но взрослых привлекал необычный вид ребенка, и на него поступало много заявок. Сначала. Но очень быстро странности, происходившие с мальчиком, начинали пугать приемную семью. Нет, Натан не делал ничего специально, но он ничего и не мог поделать. Если рядом с ним находилась домашняя утварь, то она сама собой или чинилась, или приводилась в порядок. Словно по волшебству. Но ведь волшебства не бывает, и мальчика начали подозревать в сатанизме. И очень быстро возвращали его в приют. Мисс Джоан очень переживала, но ничем не могла помочь. Сам же Натан ни капли не переживал, спокойно возвращаясь к размеренной жизни «дома».

Директор Сэян, даже несмотря на то, что тоже замечала нестыковки, сама решила усыновить подкидыша. Но социальные службы категорически отказались идти навстречу. Джоан жила приютом, поэтому у нее не было своей семьи, да и доходы были довольно скромными. Одной ей хватало, но это одной. А на двоих? К тому же, второй – странный ребенок с непонятными потребностями. Поэтому все члены комиссии по усыновлению единодушно выдавали резолюцию «отказать».

- У меня снова не вышло, Натан, - директор не видела смысла скрывать свои попытки от воспитанника, - но я не сдамся.
- Директор Сэян, постарайтесь не надоедать им, чтобы Вас не выгнали.

Натан действительно считал, что это хуже его неудач в усыновлении. Он вполне может жить в приюте, а вот если сменят директора, то никто не мог предсказать, чем это обернется для детей. К ним поступали иногда дети из других подобных заведений и понарассказывали прямо таки жуткие вещи. Прошел месяц с последнего провала усыновления Натана, и мальчик успокоился. Ему не нравились «смотрины» и то, что его оставили в покое вполне устраивало. Но у судьбы были другие планы.

- Вот это наш Натан, - услышал он странный голос директора, входя в ее кабинет, куда был вызван, - миссис Самерхолт. Натан, это миссис Летиция Самерхолт. Она хочет тебя усыновить.
- Добрый день, - парень переключил внимание на посетительницу, оценивая шанс не затягивать и разойтись прямо тут.

Высокая видная блондинка. Она не была кукольной внешности, но лицо располагало к себе. Широкий лоб, волосы уложены в дорогую прическу, черные глаза, средней полноты губы. Женщина тоже внимательно присматривалась к выбранному ею пареньку и согласно кивнула своим мыслям. А Натан шестым чувством понял, что сорвать усыновление не удастся.

- Этот мальчик, - голос посетительницы был приглушенным, но с нотками властности, - именно тот, кто мне нужен. Мой юрист пришлет оформлять бумаги к вечеру, а завтра с утра я пришлю машину.
- Но, миссис Самерхолт, - Джоан все же решила возразить своей гостье, - на подготовку бумаг требуется время, к тому же испытательный период, адаптация, некоторые…
- Для сокращения времени требуются всего лишь деньги, - небрежным тоном богатая посетительница оборвала все протесты, - я совершенно уверена, что этот ребенок мне подходит. Думаю, мы сможем с ним поладить.
- Я не ребенок, - Натану стало жаль директора Сэян, она ведь заботилась о нем, - и не все можно купить. Вы не боитесь трудностей, миссис Самерхолт?
- Натан!
- Молодой человек, - блондинка проигнорировала возглас директора, - трудности – моя стихия. Про все или нет, связанное с капиталом, мы обсудим позднее и не здесь. То, что у тебя есть свое мнение и, более того, ты его не боишься высказывать - мне нравится. Пожалуйста, будь готов к завтрашнему утру. Надеюсь, в девять часов тебя устроит.

И женщина, явно считая разговор оконченным и битву выигранной, покинула приют. В кабинете повисла тишина. Джоан была подавлена столь сильным и внезапным напором и переживала, что, по ее мнению, не смогла защитить одного из воспитанников. А Натан погрузился в раздумья, как теперь повернется у него жизнь. Ему все еще было неприятно, как отнеслась посетительница к директору, но с ним впервые говорили не как с ребенком, что давало весомый плюс в пользу Летиции Самерхолт.


- Прости, Натан, - мисс Сэян первой нарушила тишину, - я не смогла ей отказать.
- Все в порядке, директор Сэян. Пожалуй, я сейчас вернусь к занятиям. До завтра.
- До завтра.

Странный парень с красными волосами и глазами, загадочным прошлым и неизвестным будущим шел по коридору и вспоминал Летицию. Чем-то эта дама все же зацепила его, не давая отмахнуться от встречи. Не словами, нет. Чем-то неуловимым, но… щемящим, что ли. Так и не определившись с впечатлением, Натан решил отложить это на потом. Завтра у него начнется новая страница жизни. И неизвестно, насколько она окажется долгой. Тем и интересно завтра.

======================================================
На следующий день к крыльцу приюта приехала дорогая машина, и шофер предупредительно открыл дверь, увидев ожидавшего парня. Джоан Сэян стояла рядом и пыталась сдержать подступающие слезы. Она не раз провожала воспитанников в их новые дома и семьи, и всегда радовалась этому. Да и Натан не в первый раз отправлялся. Но что-то подсказывало директору, что этот раз особенный. Что Натан уже не вернется обратно. И, странное дело, ей казалось, что сам приют словно осиротел. Но директор постаралась выкинуть глупые мысли из головы.

- Удачи тебе, Натан, - женщина крепко прижала к себе красноволосого, - береги себя. И помни, что ты всегда можешь обратиться за помощью.
- Спасибо, директор Сэян, - Натан на короткий миг прикоснулся к руке Джоан, - все будет хорошо.

И, подхватив стоявшую у ног спортивную сумку, он, не оглядываясь, подошел к машине. Поколебавшись какую-то долю секунды, он сел в салон, глядя перед собой. Парень не ожидал, что будет так тяжело. Сам дом, в котором размещался приют, словно плакал из-за его отъезда. Натан знал свое прошлое, но не мог предположить, что такое случится с ним. Если домовой покидал территорию, которую считал своим домом, то дом страдал, плакал. И лишь душа домового могла понять это и откликнуться. Неужели он считал это место своим домом? Красноволосый стиснул зубы. Он должен пройти через это. Он больше не домовой, а сирота с чистым прошлым.

Машина миновала высокие резные ворота, работавшие автоматически, и поехала вдоль живописной аллеи к особняку. Даже издали он был величественен. В бежево-коричневых тонах, с гармоничным сочетанием в современном оформлении были вплетены элементы старинного декора. Двухэтажный, с двумя крылами и роскошным крыльцом. У Натана мелькнула мысль, что именно в таких особняках жили члены царской семьи в свое время. И как же не легко заботиться о таком жилище. Но на этих мыслях парень себя остановил. Теперь это было не его проблемой и едет он сюда совсем с другими намерениями. По крайней мере, бывший домовой так надеялся.

- С приездом, Натан, - Летиция Самерхолт встречала гостя у подножия лестницы, показывая этим его важность, - рада, что ты согласился приехать. Если ты не против, я немного познакомлю тебя с новым домом. Подробней ты все сможешь изучить сам чуть позже.
- С удовольствием, миссис Самерхолт.
- Натан, прошу, называй меня для начала – Летицией. А потом мы решим этот вопрос.
- Договорились… Летиция.
- Оставь вещи тут, их отнесут тебе в комнату. Не беспокойся, у нас не воруют. Если тебе что-то надо – только скажи. У меня работает не очень много людей, но в их преданности я не сомневаюсь.

Натан внимательно слушал и кивал, усваивая информацию. Женщина провела его по наиболее значимым комнатам: кухня, столовая, библиотека, гостиная, ее кабинет, его спальня. Что удивило парня, так это то, что убранство комнат было богатым, но не было нарочитой вычурности, как у некоторых богатеев. Новому жильцу было разрешено бывать во всех комнатах, но в двери некоторых надо было стучаться. В принципе, это вполне естественно, что при входе на личную территорию стоит спросить владельца этой самой территории. Поэтому никаких возражений у Натана не вызвало.

- Летиция, а кем ты, - во время экскурсии они так же решили перейти на «ты», - работаешь? Чем зарабатываешь на жизнь?
- Я занимаюсь дизайном. Одежды, помещений, ландшафта. У меня несколько студий, есть филиалы в других городах. Мое имя довольно известно в этих кругах.
- Наверно, этим интересно заниматься.
- Интересно заниматься только тем, что ты любишь. И от этого не зависит должность.
- Миссис Самерхолт, - неслышной тенью возник один из людей Летиции, - пришли Аманда и Юкон.
- Спасибо, Грег, - женщина заметно напряглась и нахмурилась, - пусть ждут, где всегда.
- Да, миссис Самерхолт.
- Натан, прости, мне надо отойти ненадолго. Тебе не стоит видеть этих людей.
- Конечно, Летиция. Я пока разложу вещи.

Женщина ушла в сторону подсобных помещений, находившихся за кухней, а Натан, не торопясь, пошел в свою комнату. Ему, конечно, было интересно, кто эти люди, при упоминании которых у новой приемной матери мгновенно пропало настроение. Но это не было его делом, каждый имеет право на свои тайны. К тому же, он не был уверен, что задержится тут надолго. Придя в комнату, Натан осмотрелся более внимательно. Просторная кровать, даже с виду мягкая, первой привлекала внимание. В новой жизни ему доводилось пока что спать на одноместных кроватях, на которых удобство было минимальным. Присев на уголок, парень убедился, что мягкость не только кажется, и его посетило непривычное желание развалиться на ней, расслабиться, забыть обо всем. Но странное желание было мгновенно подавлено. Не стоит привыкать к хорошему, когда его в очередной раз отправят назад… Хотя что-то внутри твердило Натану, что в приют он больше не вернется, но осторожность еще никогда не мешала.

Еще в комнате был огромный шкаф-купе. Для приютского ребенка было непривычно видеть подобное сооружение, предназначенное для него одного. Открыв его, парень с легким удивлением увидел, что тот заполнен вещами, на взгляд подходящего для него размера. Видимо, Летиция не любила терять времени даром. Закрыв шкаф, подросток продолжил осмотр комнаты. Письменный стол с изящными письменными принадлежностями, полки для книг по обеим сторонам окна, возле которого и стоял стол. Чуть дальше стоял компьютерный стол с новеньким компьютером.

Натан был приятно удивлен вниманием к своей персоне. Ни одна приемная семья до этого не заботилась, чтобы ему было удобно даже в мелочах. Наоборот, по умолчанию, считалось, что это он должен быть благодарным за усыновление. Что-то теплое наполнило тело сироты и странно защипало в носу. Может быть, люди не все безнадежны? Подобная мысль посещала красноволосую голову не часто, поэтому ей уделилось особое внимание. К тому же, ему теперь жить среди тех, кого некоторые из мистического народа называли презрительно «смертные».

- Натан, - постучав и дождавшись ответа, в комнату вошла Летиция, - ты зачислен в частную школу Джексела. Заниматься можешь начать в следующий понедельник.
- Мне бы не хотелось терять время, - внимательно наблюдая за женщиной, подросток рискнул выразить свою точку зрения, - и начать учиться уже завтра.
- Хм, - так же внимательно посмотрела в ответ блондинка, - целеустремление и четкая цель мне нравится. Хорошо. Завтра мы отправимся в школу. Форма уже готова, можешь померить. Учебники выдадут завтра в школе. Теперь обговорим некоторые моменты дальнейшей жизни. Хочу сразу предупредить, что никаких чрезмерных нежностей не будет. Я буду заботиться о тебе, постепенно будем знакомиться, но никаких помех. Когда я работаю – не мешать. Какие-то не жизненно-важные желания пусть будут озвучены секретарю. Он будет следить за их выполнением, но не нянчиться с тобой. Какие комментарии по данному вопросу?
- Не надо со мной нянчиться. Я уже взрослый и сам могу посмотреть за собой.
- Договорились. Далее. По поводу еды. Если хочешь, можешь подстроить под удобный тебе распорядок, только предупреди повара. Я завтракаю в семь утра и ужинаю тоже в семь. Вечера. Обедать приезжаю не каждый день, но еда есть в доме всегда. В будни твой обед будет в школе, завтрак и ужин на твое усмотрение. То же относится и к меню. Об этом тоже поговори с поваром. Слушаю.

- Летиция, если можно, я хотел бы завтракать и ужинать с тобой. Так быстрее познакомимся.
- Разумный подход. Секретарь, мистер Эбисон, съездит с тобой в магазин и вы подберете мобильный телефон. Он же будет следить за тем, чтобы на нем всегда были деньги. У меня три машины. Одну, вместе с шофером, я закреплю за тобой, выбери какую. Да?
- Я могу ходить пешком или пользоваться общественным транспортом. Да и телефон…
- Натан, постарайся свыкнуться с одной мыслью. Вместе с твоим новым положением есть некоторые неудобства, которые составляют неотъемлемую часть. И среди этой части – машина с личным шофером и телефон. Смирись и постарайся при общении делать вид, что это мелочи.
- Это так необходимо?
- Да. Чтобы никто не посмел показывать на тебя пальцем и в чем-то упрекнуть. Богатые люди могут позволить себе эксцентричность, но при этом ни у кого не должно быть сомнений, что они богаты. Со временем ты поймешь.
- Я постараюсь, хоть и не вижу в этом смысла.
- Ты умный, Натан, поэтому быстро разберешься со всем. Есть еще обязанность, за выполнение которой я была бы тебе благодарна. Ходить со мной на благотворительные мероприятия. Ты усыновлен официально и я теперь буду заниматься благотворительностью от имени нас обоих, и хорошо бы было, чтобы ты показывал всем, что солидарен со мной. Хотя бы иногда.
- На это я сразу даю свое согласие. А я могу чем-то помочь приюту, где жил раньше? Хотел бы отблагодарить директора за все.
- Стоящая идея. Составь список того, что надо и мы этим займемся. А сейчас прости, у меня через полчаса встреча. Осваивайся. Я вернусь к ужину.

Натан остался один. Обдумывая разговор, подросток испытывал приятные впечатления. Летиция ему нравилась все больше и больше. Он решил пройтись снова по дому, знакомясь с ним, настраиваясь на него, как учил его когда-то отец. Почти весь дом отвечал бывшему домовому светлой аурой и лишь некоторые, гостевые, комнаты излучали темноту. Натан познакомился с поваром, миссис Анлейн Юрос, оказавшейся спорой, деловой женщиной лет тридцати-тридцати пяти. Она не стала, как опасался новый жилец, причитать над ним, а бросила на него быстрый взгляд и констатировала: «Откормим».

Обойдя дом и прочувствовав его, Натан внутренне успокоился. Конечно, этот обряд не был обязателен, но парень чувствовал, что должен сделать это. И еще – это была дань уважения самому дому, чтобы тот тоже прочувствовал его, принял как нового жильца, раскрылся бы ему. И в конце прогулки Натан понял, что его приняли. Не поверил полностью, но вполне доброжелательно присматривается к нему. Родители бы им гордились… Отбросив грустные мысли, парень занялся составлением того, что он хотел бы сделать для приюта. Во время этого занятия послышался стук в дверь и появился мужчина, представившийся мистером Анжело Эбисоном, секретарем. Среднего роста, черноволосый мужчина лет тридцати.

- Мистер Самерхолт, - голос был деловой, - когда Вы сможете поехать по магазинам?
- Называйте меня Натаном, - парень не сразу понял, что обращаются к нему, - и, если Вы не против, можно поехать прямо сейчас.
- Тогда давайте спустимся в гараж и Вы выберете машину.

Спустившись в гараж, парень увидел три машины. Какого бы он происхождения не был, но он, как и все мальчишки, знал самые дорогие машины почти «в лицо». Перед ним, на выбор, были порше, майбах и ламборджини. Размышления долгими не были. Практически не дыша, парень подошел к майбаху. Неужели он будет ездить на данном черном красавце? Да весь приют ему обзавидуется, потому что планировал его навестить.

- Могу я выбрать эту?
- Неплохой выбор, сэр. Двенадцати цилиндровый мотор на почти шесть литров, два турбонагревателя мощностью в семьсот лошадиных сил. Быстро разгоняется, правда, в черте города этого делать не следует.
- Я ваш водитель, мистер Самерхолт. Меня зовут Лонс.
- Здравствуйте, мистер Лонс.
- Просто Лонс.
- Тогда я просто Натан.
- Так не положено.
- Кем?
- Лонс, - Летиция стремительно появилась в гараже, уже переодетая в деловой костюм, - делай то, что говорит Натан.
- Да, мэм.
- Дотирен, мы уезжаем.

======================================================
Летиция уехала на порше, а мистер Эбисон напомнил об их собственных планах. Натан более внимательно присмотрелся к Лонсу. Молодой русоволосый парень, не старше двадцати пяти лет, среднего телосложения, одет в черную шоферскую куртку и джинсы с кроссовками. Теоретически, такой наряд не сочетается, но на шофере смотрелся вполне гармонично. Новоиспеченный мистер Самерхолт недоуменно подумал, как они втроем поедут в двухместной машине, а мистер Эбисон уже шел к стоявшему рядом с гаражом мерседесу серого цвета. Парень с предвкушением устроился на сидении машины и издал восхищенный полувздох. Машина внутри была роскошна и удобна. Хотелось в ней жить и свысока смотреть на менее удачливых двуногих. Натан постарался скрыть свои впечатления, но, судя по быстрому подмигиванию Лонса, это не вышло. Шофер устроился за рулем и мгновенно набрал скорость. Так, по крайней мере, показалось затаившему дыхание «мистеру».

- Лонс! – почти сразу из динамика раздался возмущенный голос Анжело. – Тебе запрещено лихачить! Тем более с пассажиром рядом! И не ухмыляйся! Оторву тебе твои гоночные конечности, помяни мое слово.

Лонс действительно ехидно улыбался, сбавляя скорость. Мерседес нагнал их и пристроился следом. Повеселевшему пассажиру майбаха даже показалось, что и сама немецкая машина выражает недовольство. Этот шофер определенно начал нравиться Натану.

- Едем в салон Чарльза, Лонс. И постарайся не нарваться на штраф!
- Как скажешь, Анж, - весело откликнулся шофер и пояснил Натану, не заботясь, что их слышат, - старше меня ненамного, но старается вести себя, словно убеленный сединами. Не понимаю, зачем ему этот образ? Но Вы не думайте, мистер Самерхолт, он хороший секретарь и человек.
- Я тебе еще и язык отрежу, - обреченно, но словно бы привычно, огрызнулся секретарь.

А Натан почувствовал, что улыбается. Впервые за долгое время он улыбался не потому, что этого от него ждали или требовал нужный момент, а потому что он хотел этого. Сам. И это ему понравилось. Тепло снова разлилось по телу, окрашивая жизнь не только в серые тона. Когда они приехали в салон, у парня расширились глаза. Столько разных телефонов и под такими астрономическими ценами ему еще видеть не доводилось. Первый порыв – сбежать и подыскать что-то менее дорогое – он безжалостно подавил, помня слова Летиции. Пора привыкать к новому положению. Не отвлекаясь на суетливого консультанта, парень неспешно прошелся мимо витрин, пока не остановился у одной.

- Этот, - имея слабое представление о том, как ведут себя богатые в магазинах, Натан решил быть лаконичным.

Мистер Эбисон кивнул, показывая, что принял информацию и обернулся к продавцу. Тот принялся что-то лепетать, но секретарь лишь вопросительно приподнял бровь.

- Вы считаете, - перебил он холодным тоном работника салона, - что лучше самого мистера Самерхолта знаете, что ему нужно?
- Нет, нет, что Вы, - зачастил консультант, - вот только эта модель…
- Мистер Самерхолт, идите к машине, пожалуйста, а я сейчас тут все улажу.

Натану было интересно посмотреть за «улаживанием», но он не стал спорить. Ему пришло в голову, что, наверное, именно для таких моментов нужен секретарь. Что ж, парня вполне устраивало и общество Лонса. Шофер стоял возле машины и любовно протирал ее. Сразу было видно, что майбах для него не просто средство передвижения, а нечто большее.

- Мистер Самерхолт?
- Натан.
- Мистер Натан?
- Ладно, пока сойдет и так.
- Куда теперь?
- Пока ждем мистера Эбисона. Скажите, Лонс, а почему Вы простой шофер? Вам же явно нравятся гонки.
- Во-первых, - Лонс с некой гордостью улыбнулся парню, - я не простой шофер, а самый лучший. А во-вторых… в молодости я и был гонщиком. И далеко не плохим, смею уверить.
- Можно подумать, сейчас Вы старик.
- Ну, я стал старше, умнее… да и работа явно лучше гонок.
- Но почему Вы бросили гонки?
- После того, что я сделал, я должен был уйти.
- Что такого можно было сделать?
- То, что делать не следовало.

Лонс продолжал улыбаться, но словно закрылся от мира. Натан прекратил расспросы. Если кто-то не хочет говорить, то стоит это желание уважать. К тому же ему отчаянно не хотелось, чтобы его шофер закрывался от него и был настороже, хотя причину этого он и сам не мог бы объяснить. Несколько минут они провели в тишине, пока из салона не вышел очень довольный собой секретарь.

- Мистер Самерхолт, - мужчина протянул коробку с телефоном Натану, - я сейчас еду в Вашу новую школу, чтобы предупредить о том, что занятия Вы будете посещать с завтрашнего дня и уладить оставшиеся формальности. Какие будут пожелания у Вас.
- Я тоже хочу посмотреть новую школу.
- Хорошо. Лонс, в частную школу Джексела.
- Да, мистер Эбисон.

Натану почудилось, что шофер говорит без должного почтения, но не желая обидеть и это снова вызвало у него легкую улыбку. А, сев в машину, парень задумался. Почему с этими людьми ему так легко? И никто не напрягается, зная, что лишь сегодня он стал «мистером Самерхолтом». Они настолько хорошо вышколены? Да нет, вряд ли. И кажущуюся напускную подобострастность он не ощущал. И секретарь, и шофер, и повар, и даже Летиция словно просто приняли его в свой круг общения. Как само собой разумеющееся. Неужели подобное возможно среди смертных?

Занятый размышлениями, парень не заметил, как они доехали до трехэтажного здания из красного кирпича, окруженного кирпичным забором с кованными воротами. Справа от ворот была прикреплена изысканная табличка «Частная школа Джексела». Мистер Эбисон подошел к разговорному устройству под табличкой и что-то в него сказал. Ворота плавно и без скрипа распахнулись, впуская посетителей. Лонс, естественно, остался у машины, а Натан, идя рядом с секретарем, вошел сквозь массивные двери в учебное заведение. Чистота помещения привлекла его взгляд. В приютской школе считалось нормальным исписать стену и оставить после себя мусор, как с этим не пытались бороться старшие. Тут же была чистота. Светло-голубые стены, белый потолок, коричневый паркет словно только что из магазина. Еще новоиспеченного богача поразило то, что сейчас явно была перемена, но все ученики вели себя спокойно. Никто не бегал, громких разговоров не было. От учеников, стоявших группой, шел ровный звук разговора, лишь смешки от стайки школьниц были более громкими, но в пределах приличия.

Мистер Эбисон тоже невольно придержал стремительный шаг, попав в царство сосредоточенности, но, ни секунды не колеблясь, он направился на второй этаж. Надпись на двери гласила, что тут сидит директор, однако сперва они попали в приемную под строгий взгляд средних лет женщины.

- Мисс Варт, - Анжело в приветствии наклонил голову, - я по поводу Натана Самерхолта.
- Мистер Майбел, - женщина связалась по внутреннему телефону с начальником, - к Вам мистер Эбисон. Хорошо, сэр. Вы можете войти.

Мистер Эбисон и Натан вошли в кабинет. Вот тут-то и было то, что парень подсознательно ожидал, но не встречал пока. Выставленное напоказ богатство. Помещение было обставлено без всякого вкуса, лишь бы показать, насколько хозяин кабинета богат. Натан очень надеялся, что морщится незаметно. Впрочем, директора, похоже, это не интересовало.


- Ах, мистер Эбисон, - напускная радость в голосе просто резала слух, - как я рад Вам. А это, я полагаю, мистер Самерхолт.
- Вы правы, - Анжело не спешил высказывать ответную радость, - мы пришли завершить все формальности, потому что мистер Самерхолт желает приступить к занятиям завтра.

Мистер Майбел вышел из-за стола и, протягивая руки, быстро засеменил к опешившему Натану. Директор оказался небольшого роста, около пятидесяти лет, лысеющий, круглый, как надутый шар. Он схватил руку парня и начал усиленно трясти, выражая просто неземную радость. Анжело осторожно, но настойчиво прервал затянувшееся рукопожатие, правильно поняв выражение на лице красноволосого.

- Ах, что же мы стоим? – директор снова очутился за своим столом. – Присаживайтесь. Эти два чудесных стула я буквально с боем выкупил на аукционе на прошлой неделе. Цену, конечно, заломили баснословную, но, сами понимаете, антиквариат, настоящий ценитель не мог пройти мимо.

Посетители осторожно опустились на указанные стулья. К слову сказать, малоудобные. Секретарь Летиции сразу начал разговор о делах, а Натан стал прислушиваться к своим ощущениям. Директор этой школы определенно ему не понравился. Вроде бы тот не сделал ничего плохого, но вызвал стойкое чувство неприятия. И появилось зудящее желание сбросить эти стулья из окна. Углубленный в свои мысли, Натан не отдавал себе отчета, что кое-что отражается на его лице. В себя он пришел, только поняв, что в комнате повисла тишина. Оба взрослых смотрели на парня с разной степенью и причиной беспокойства.

- Думаю, милейшему мистеру Самерхолту, - первым нарушил тишину директор, - скучно сидеть под взрослые разговоры. Мисс Варт, покажите нашему новому ученику школу.

Правильно поняв намек, Натан покинул кабинет и перевел дух. Чем-то тот давил на него, даже в приемной дышалось свободней. Секретарь мистера Майбела уже была готова к экскурсии.

- Пойдемте, мистер Самерхолт, - женщина сдержанно кивнула и вышла, ничуть не сомневаясь, что Натан последует за ней.

В принципе, больше ему ничего и не оставалось. Да и интересно было осмотреть все.

- В наших классах всего по пятнадцать учеников, не больше. Этим мистер Майбел желает сохранить практически индивидуальный подход к ученикам, как его не уговаривали увеличить численность. У нас богатая библиотека, старающаяся удовлетворить запросы учеников не только в рамках учебной программы. На каждую возрастную группу у школы имеется свой корпус. В данном корпусе расположены классы с пятого по восьмой. Каждый предмет программы имеет по два кабинета, оборудованных конкретно под него. Мистер Майбел не скупится и приобретает новейшее оборудование и пособия. Так же тут хорошо оснащенный спортивный зал, закрытый бассейн на крыше и столовая. Меню разнообразное. Ученики берут то, что им по вкусу, а общая стоимость снимается в конце недели с их специального счета.

Натан внимательно слушал, идя рядом с мисс Варт. В какие-то аудитории они заходили, в каких-то шли занятия. В целом школа понравилась парню. Все в ней, в отличии от кабинета директора, внушало покой, настраивало на учебу, располагало к нахождению тут. Внезапно, около подсобного помещения, Натан почувствовал слабый отклик. Словно родственная душа была рядом. Неужели? Но выяснение этого парень отложил на потом, ибо был не один. Экскурсия закончилась у кабинета директора, где его уже ожидал Анжело.

- Благодарим за внимание, мисс Варт, нам пора.
- Спасибо, мисс Варт.

Поблагодарив секретаря директора, Натан увидел быстро промелькнувшее на ее лице удивление. Было похоже, что ей не часто ученики говорили «спасибо», что было странно для новичка. Но, как бы то ни было, в подобных ситуациях бывший домовой решил поступать так, как учили его родители. В конце концов, сама Летиция говорила, что у богатых есть эксцентричность.

======================================================
Остаток дня прошел без больших событий. Когда мистер Эбисон, Натан и Лонс вернулись в особняк, Натан устроился в своей комнате, рассматривая учебники, обживая комнату под себя, знакомясь с компьютером. Парня слегка беспокоило завтрашнее начало учебной жизни, но и было интересно. За ужином с Летицией они разговаривали на общие темы и увлечения друг друга, знакомясь. Натану было удивительно спокойно и легко в общении с этой приемной матерью. Она не осуждала его за увлечение – интерес к старинным домам по всему миру. Сама женщина увлекалась цветами и очень сожалела, что мало на это остается времени. В общем, вечер прошел спокойно и плодотворно в плане общения.

С утра, встав по будильнику, Натан очень быстро собрался. Не зная, чем себя занять до завтрака, он пошел на кухню, где уже вовсю хлопотала миссис Юрос. Приветливо кивнув раннему вставальщику, она продолжала возиться у плиты, даже не пытаясь прогнать постороннего. Слушая ее негромкое напевание чего-то задорного, Натан обошел помещение, чувствуя в некоторых местах нездоровую ауру. Стоило ему немного постоять там, как все очищалось, а приборы приобретали красивый вид или чинились.

- Чудо-то какое, - взмахнула руками повариха, когда не работающий аппарат загудел, - все руки не доходили выбросить, а он работает. Хвала Небесам. Словно домовой снова вернулся к нам.
- Домовой? – Натан так и застыл, затаив дыхание и глядя на довольную Анлейн. – Снова?
- Да, дорогой, - женщина с некоторой долей торжественности кивнула головой, - домовой. Это такой древний народ, помогавший нам уж и не ведаю за какие заслуги. Вроде бы мы и техники много изобрели в помощь себе, но без них дом все равно не тот. Да и помощь существенней от них. Техника, она же без души помогает. Ты не думай, это не бредни. Точно тебе говорю.
- А Вы… видели домовых?
- Нет, дорогой. Этот народ не любит себя нашим глазам показывать. Да и зачем им это? Раньше тут жил домовой. Дом словно окутывало тепло, и было приятно и легко работать тут. А потом… Домовой исчез. В одну ночь. Сам ли ушел, случилось ли чего – не знаю. Надеюсь только, что не обидела его ничем по непониманию.
- Не обидели, - слова словно сами сорвались с языка, прежде чем Натан их осознал.
- Добрый ты, сынок, светлый, - миссис Юрос чуть печально улыбнулась ему, - думаю, ты принесешь хозяйке радость. Она ее заслужила. А сейчас ступай за стол. Миссис Летиция уже там, я сейчас все подам.

Натан послушно направился в столовую, взволнованный разговором и сбитый с толку теплом, заполнившим его сердце и щипающим глаза слезами. Неужели еще остались люди, верящие в древний народ и, более того, хорошо к нему относящиеся? И что случилось с хранителем этого дома? Судя по всему, его тут не обижали, значит, он вряд ли ушел сам. Да и обычно, если домовой уходил из дома из-за обиды, то снимал с дома и семьи всю свою заботу и тепло. Люди потом называли то строение несчастливым, проклятым. А в этом месте все еще витал дух заботы и помощи.

Эти мысли настолько захватили парня, что он ничего вокруг не замечал, автоматически выполняя простейшие действия. Летиция, увидев его состояние, не стала лезть с разговорами, решив, что ее приемный сын волнуется перед школой. Как же приятно наблюдать… но дальнейшие мысли женщина решительно оборвала сама. Никаких воспоминаний. Никаких сожалений. Только вперед.

- Доброе утро, мистер Натан.
- Доброе утро, Лонс.

Только в гараже задумчивость отпустила парня. Да и не мог он ни о чем думать, глядя на своих водителя и машину. Секретарь появился неожиданно и с самым суровым выражением на лице.

- Напоминаю, Лонс…
- Анжело, ну не с утра же, - у водителя получилось произнести фразу жалобно-задорно, - ты вечером мне всю плешь проел нравоучениями.
- Я не отстану, пока ты не усвоишь правила. Ты не на гонках.
- Машина сама так и просит прибавить газу. Неужели не слышишь?
- Пересадить тебя на другую машину?
- Ты хуже копа, Анж, ты в курсе? – почти по-детски надулся Лонс. – Ты совсем не разбираешься в желаниях машины.
- Зато я разбираюсь в желании полиции разорить тебя с помощью штрафов и лишить прав на две жизни как минимум, - не дрогнул мистер Эбисон.
- Они мне просто завидуют.
- Может, - вмешался Натан, - мы поедем в школу?
- Доброго утра, мистер Самерхолт, - секретарь приветствовал молодого хозяина полупоклоном, - и удачного дня. А ты, Лонс, смотри мне.

Натану было интересно и дальше послушать разговор Лонса и Анжело, но время неумолимо шло, а опаздывать в первый же день не входило в его планы. Лонс ловко выехал из гаража и пассажиру оставалось только наслаждаться поездкой в школу. На этот раз ворота были открыты. Въезжая на территорию частной школы Джексела, Натана посетило чувство мандража.

- Лонс, а где ты будешь, пока у меня занятия?
- Здесь же, в машине. Как и остальные шоферы, я жду Вас, мистер Натан.
- А разве у тебя нет своих дел?
- Мое дело – возить Вас. И, пока рядом нет Анжело, отвечать за Вас. Так что запишите мой номер на всякий случай.

Лонс продиктовал номер, а Натан старательно записал его в новенький телефон. Еще накануне вечером, за ужином, он внес туда телефоны Летиции и секретаря. Увидев мисс Варт, Натан поспешил к ней, потому что она явно по его душу вышла. Не говоря ни слова, секретарь директора подвела его к двери одной из аудиторий, открыла ее, втолкнула ученика и закрыла дверь. Натан оказался в центре внимания пожилой уже учительницы и, как он быстро посчитал, десяти учеников.

- Класс, это Натан Самерхолт, новый одноклассник. Надеюсь, вы подружитесь. Проходите, мистер Самерхолт. Выбирайте любое свободное место и включайтесь в учебу. Как я уже говорила…

Новичок как можно быстрее занял приглянувшееся ему место в классе и сосредоточил внимание на предмете. Почти никто в классе не заморачивался на его появлении, отдаваясь граниту науки, но несколько косых взглядов красноволосый все же словил. Значит, понял он, на первой же перемене будет проверка. И, собственно, не ошибся. Ну, почти.

- Слышь, новенький, - не успела учительница покинуть класс, как к парте Натана подошли три парня, - ты тут сильно не нарывайся. Я сегодня добрый, поэтому предупреждаю.
- Сам-то не боишься нарваться? – Натан совершенно не собирался спускать хамство и наезды на себя. – Как бы потом не пожалел.
- Не оценил, значит, доброты моей. Да знаешь ли ты, кто я такой?
- Сын какого-то богатого дяди. Но богатство и положение-то не твои. Сам всего достигни, тогда и выеживайся.
- Зато я родной сын, а не какой-то там приемыш!
- Сочувствую твоим родителям. У них-то право выбора отсутствует.
- Да ты… ах ты…
- Иди, проветрись, а то задохнешься еще.
- Тебе явно не место в нашем круге, сиротка.
- Не велик круг-то, - опережая Натана, насмешливо осадил бунтаря девчоночий голос, - из трех человек. Сдай назад, Гойц.
- Твоего мнения, пигалица, вообще не спрашивали. Катись-ка ты…
- Ади, - снова опережая новенького, вмешался еще один парень, - кто-то квакает в твою сторону? Оливер Гойц, ничему тебя жизнь не учит.

Натан с изумлением наблюдал, как наехавший на него парень и два его дружка словно сдулись. Оливер Гойц, явно глава троицы, был плечист, среднего роста, с коротким ежиком черных волос, водянистыми бегающими глазами и шрамом на виске. Один из дружков был выше главаря, тоже черноволос, но невероятно худ. Лицо его прямо таки кричало о желании стравить кого-нибудь. Последний из них был словно весь квадратный. И напоминал кабанчика на разгоне. Девушка, которую назвали Ади, была маленького роста, живенькая, с правильными чертами лица и с роскошной косой каштановых волос. Казалось, что коса вот-вот перетянет и девчонка упадет или сломается под весом волос. Глаза Ади были зеленого цвета и смотрели на всех с изрядной долей насмешки. Тот, кого испугалась хамоватая компания, был спортивного телосложения, с короткими рыжеватыми волосами, синими глазами и абсолютной уверенностью в своих силах. С виду – простой качек, решающий все грубой силой.


Оливер, что-то злобное бормоча под нос, с дружками просочился мимо качка, а Ади с заступником, наоборот, подошли к новенькому.

- Еще раз привет, - девушка открыто улыбнулась и смело протянула руку ладонью вверх для рукопожатия, - Я Адилиссия Мен, Натан. Это – Теодор Марш, мой кузен и самопровозглашенный нянь, он учится на класс старше.
- Привет, - Натан с нескрываемым любопытством смотрел на родственников, - Натан. Самерхолт.
- Как там леди Летиция? – Теодор, шутя, щелкнул кузину по носу. – Если она тебя усыновила, значит, ты стоящий человек.
- О да. У леди Лети дар видеть таких людей.
- Спасибо, что вмешались. Они очень влиятельны? Я не хочу неприятностей для Летиции.
- Оливер Гойц, задира и задавака. Любит строить из себя сильного мира сего, но ты здорово его осадил. Максимилиан Атривер, скользкий, как змея. Это который худой. И Рон Фейрайк. Этот просто любит драки. Сын военного, что с него взять. Но в целом – не самая дружелюбная компания. А за леди Лети не переживай. Она – крепкий орешек. А, вообще, давай дружить?
- Я не против, -красноволосый осторожно пожал руку Адилисии, боясь ее сломать, - рад знакомству.
- Взаимно, - рукопожатие Теодора было крепким, но дружелюбным, - добро пожаловать в наш мир. О, звонок. Ади, не дразни Оливера. Он только из больницы выписался. Пожалей убогого.
- Он сам виноват, - Ади показала кузену язык и сбежала на свое место, не дожидаясь воспитательных действий.

Бывший домовой смотрел на новых друзей со смесью удивления, тепла и легкого налета зависти. Сразу было видно, что эти двое очень хорошо относятся друг к другу и тепло, что немаловажно, - к Летиции. Никто из них не посмотрел косо ни на его волосы, ни на его глаза. Они просто приняли его. Без условий, не колеблясь. Как и в доме Самерхолт. Неужели люди не полностью утратили доброту и свет? В носу снова начало щипать и внутри болезненно-сладко защемило. Парень просто боялся поверить, что ему повезло.

- Натан, ты куда? – Ади с любопытством смотрела на нового друга, поймав его в дверях на следующей перемене. – Я хотела тебе школу показать. У нас потом окно, учитель внезапно заболел.
- Может, посидишь у меня на уроке? – рядом тихо материализовался Тео. – А то компания Гойца явно что-то задумала.
- Не люблю математику, - дернула косой сестра, - да и с Натаном хочу ближе познакомиться.
- А его ты спросила, настырная?
- Я бы с радостью, - новичок с извинением улыбнулся на вопросительные взгляды, - но мне надо кое-что сделать. Простите, я не могу пояснить ничего…
- Не можешь – не поясняй. Друзья должны доверять друг другу. Ладно. Мне пора на урок, а вы присмотрите друг за другом пока.
- Я могу помочь? – Ади с энтузиазмом взялась за Натана.
- Только если покараулишь дверь в кладовую. Снаружи.
- Как все загадочно, - захлопала в ладоши девчонка, - пойдем уже, шпиён малолетний.

Натан невольно улыбнулся и пошел следом за Ади. Ему надо было проверить, не почудилось ли накануне, но он не мог объяснить всего новым друзьям. Парень опасался, что его посчитают чокнутым и дружбе придет конец. Конечно, со временем ребята могут о чем-то догадаться и итог все равно неизбежен, но пока, сейчас, Натану не хотелось терять их.

- Главное, не твори черного колдовства, - напутствовала его подруга, закрывая дверь кладовки, - ну или насылай проклятия не на эту школу.

Дверь закрылась, и бывший домовой остался в темноте. Парень ничуть подобным не обеспокоился, а закрыл глаза и сосредоточился на чувствах, вытянув правую руку перед собой. Через какое-то время маленькие ножки прошлись по его руке от запястья к плечу и обратно. Домовые могут между собой общаться без внешних звуков и жестов. Для этого им достаточно контактировать с собеседником, что и происходило сейчас. Представитель древнего народа давно был оторван от остальных. Его объявили кем-то вроде изгоя, потому что он выбрал жизнь не в доме, а в школе. Но Татиф так любил детей, что пошел на все, чтобы быть ближе. В современных семьях так мало детей. А тут сплошное раздолье для того, кто их любит. Татиф обрадовался Натану, обещая присмотреть за ним. И вывалил столько информации на бедного парня, что тот еле на ногах стоял. Попутно он одобрил выбор друзей, предупредив, что против них готовится что-то нехорошее.

======================================================
Натан выглянул из кладовки и увидел завернувшую и движущуюся к ним компанию Гойца. Времени на размышления уже не было, и он быстро втянул все еще не увидевшую опасность Адилиссию внутрь. Пока она не начала задавать ненужные сейчас вопросы, Натан зажал ей рот ладонью и прислушался. Троица, что-то тихо обсуждая, решительно приближалась к затаившейся парочке. Красноволосый парень судорожно искал выход из ситуации. Ему было не в первый раз участвовать в школьной драке, но вмешивать в это девушку он никаким образом не собирался. Во время своих размышлений парень почувствовал легкую тяжесть на плече и в голове прозвучали успокаивающие слова. Татиф обещал скрыть их от троицы, главное, чтобы Натан не отпускал девушку.

- Ну, теперь вам трындец, - дверь резко распахнулась и предвкушающая улыбка Оливера заметно увяла, - что за хрень? Куда они делись? Вы, придурки, прохлопали их?
- Что ты, Оливер, - самый худой, Атривер, заискивающе нагнулся к предводителю, - они же не могли пройти мимо. Не стали же они невидимыми.
- Но тут их тоже нет, идиоты!
- Может, они спрятались, - Фейрайк тоже напомнил о себе, - в коридоре или кладовке?
- Рон, ты совсем дебил. Где они должны спрятаться? За батареей? Под веником?
- Но… как тогда…
- Быстро обыщите школу! Надо успеть до звонка, у этого дебила Марша чутье на нас.
- Да никуда они не денутся, Оливер, все в порядке. Мы их в любой момент достанем, учимся же в одном классе.
- Дебил! Сейчас нет этого тупого качка и у нас есть шанс. Ничего, на крайний случай обращусь к папе.

Несколько минут троица таращилась в кладовую, потом с руганью дверь захлопнулась и послышались удаляющиеся шаги. Натан для верности подождал еще немного, и лишь после заверения Татифа, что те ушли, отпустил подозрительно притихшую Адилиссию. Ожидая от нее закономерного, но очень неприятного вопроса, парень поблагодарил домового за помощь, чувствуя, что новый знакомый не торопится скрыться из-за любопытства: а как теперь выкрутится красноволосый?

- Это ведь был домовой, да? – Ади схватила Натана за руку и начала его трясти. – Он ведь нам помог? И ты с ним общаешься? Говори-говори-говори…
- Эм… Адилиссия, - оба, и парень, и домовой, были в некотором шоке, - о чем ты? Домовой? Они разве существуют?
- Ой, ладно притворяться, - девушка ничуть не ослабила напора, явно намереваясь выбить сведения, - поверь, я не сочту тебя психом. Я сама видела, правда, мельком и нечетко, какой-то силуэт. Небольшого роста, он был… ну словно сам по себе, но в то же время – часть школы. Но, когда я пыталась об этом поговорить с кем-то, то меня сочли странной и стали сторониться. А Оливер с дружками стал задирать меня.
- Понимаешь, это сложно объяснить, - Натан растерялся, не ожидая подобной реакции и откровений, - и сложно принять.
- Ой, да что тут сложного? – у Мен было другое мнение и заминки нового друга ей были непонятны. – Я знаю, что домовые, как и другие существа, есть. Магия есть. Но из тех, других, мало кто любит людей.
- Давай… давай вернемся к этому разговору позже?
- Ты мне не доверяешь, - это было утверждение и Натан смог лишь подтверждающе кивнуть, - что и следовало ожидать. Передавай домовому мое спасибо. И не думай, что я забуду этот разговор. Позднее я еще о нем напомню.

Остаток учебного дня для Натана прошел в дымке. Подобного развития событий он никак не ожидал и сейчас представить не мог, как подстроиться. Ади ничего не сказала кузену про инцидент, но бывший домовой всей натурой чувствовал, что разговор действительно не окончен, а лишь отложен. Следующие несколько дней прошли без происшествий. Дома Натан общался с Летицией, Анжело, Анлейн и Лонсом, узнавая их, давая в мелочах узнать себя. Он все никак не мог отойти от стереотипов, поэтому жизнь этих четверых вместе его очень интриговала. Летиция была богатой женщиной, хозяйкой в доме и бизнесе, но как-то, можно даже сказать изящно, балансировала на грани босса и друга для подчиненных. И если с поварихой все было понятно – она была предана Летиции полностью, то противоречивость секретаря и водителя – независимость, но при этом послушание – приводили усыновленного в недоумение. Дотирен, водитель порше, практически не появлялся в поле зрения Натана, а Лонс всегда был рядом, словно тень. Порой он опережал даже мистера Эбисона, доводя того до тихого бешенства.

Но все это было настолько гармонично, что порой Натану казалось, что он находится во сне. Ну не может с ним быть все настолько хорошо. Он же не принадлежит этому миру. Значит, он один и свое место под солнцем должен получить сам. С боем и постоянной готовностью доказать, что достоин. А еще спустя некоторое время его чувства снова были приведены в смятение.

Прошла пара недель с начала новой жизни. Была пятница, а по выходным в школу не ходят. Прошлые выходные Натан провел с новыми друзьями в доме Ади, но на эти выходные Летиция попросила не отлучаться.

- Завтра мы идем на прием, - объяснила женщина свою просьбу, - моим партнерам и клиентам не терпится с тобой познакомиться. Да и один важный для меня человек тоже горит нетерпением.
- И… как мне себя вести? – Натан помнил, что согласился посещать подобные мероприятия и не собирался «сдавать назад», но понятия не имел о том, как себя там держать.
- Помнить, что ты мой сын, богат и ни на грамм не хуже, а порой наоборот, этих людей. Не волнуйся, я не брошу тебя там. Костюм висит у тебя в шкафу, видел? Хорошо. Мистер Эбисон поможет тебе с галстуком, если хочешь.

Уйдя в свою комнату, Натан связался с Ади и Тео по сети, спрашивая их о том, как должны вести себя подростки на приемах. Летиция вроде бы успокоила его, но мало ли. Все же она взрослая и может не понять его затруднения. Друзья успокоили парня, что тоже там будут, поэтому, как выразилась девушка, «повеселятся они от души». Теодор прокомментировал это задумавшимся смайликом, а Натан улыбнулся. Непоседливая шатенка ни за какие уговоры не желала скучно проводить время, находя самые разнообразные способы веселья. И всегда делилась развлечениями с друзьями, не всегда интересуясь их мнением.

Например, как-то она принесла в класс котенка, явно подобранного в ближайшей подворотне. Вроде бы незначительное событие чуть не привело к катастрофе. Директор чуть не умер, потому что у него оказалась сильнейшая аллергия на кошек, а мисс Варт чуть не сошла с ума от переживаний за начальство. А вызванная на ковер Адилиссия Мен лишь невинно хлопала глазами с дорожками слез по щекам, так ей было жалко котеночка, что она не могла… Обозначенный субъект прижимался к спасительнице, так же умильным взглядом смотря на взрослых. Спас положение вызванный шофер, привычно подхватывая комочек шерсти и унося с собой. Что поразило Натана тогда – самой Ади не было ничего, кроме легкого пожуривания и страстной просьбы не устраивать больше спасение животных в школьное время.

Теодор, давясь от смеха, рассказал, что мама Ади открыла приют для животных, потому что его кузина постоянно кого-то находит, спасает и не может их выкинуть потом. А папа девушки, чтобы дочь прониклась своими поступками, сделал ее ответственной за все. По документам приют «Вокси» принадлежал матери Ади, Энни, но отвечала за все дочь. Ну и припряженный на добровольно-принудительном начале Тео.


Или когда Оливер подстроил свою пакость так, что это выглядело неуклюжестью самой Ади. Мен не позволила отомстить кузену, но на ближайшей же физкультуре у Гойца внезапно слетел кроссовок, заставив парня пропахать ползала. Никто не мог сказать, что это действие со стороны, но друзья видели чересчур довольное и всезнающее выражение на лице Адилиссии.

В общем, вечер обещал быть не настолько трудным и скучным, как представлял парень. К тому же, Ади обещала его с кем-то познакомить. На следующий день, стоя на крыльце, упакованный в официальный костюм, Натан гадал, как они поедут. Все машины Летиции были двухместными, но заявиться на светские мероприятия без шофера было не принято. Эту проблему разрешил ехавший к ним лимузин. Лонс, несмотря на усилия провожающего их мистера Эбисона, отирающийся рядом, восхищенно присвистнул.

- Леди Летиция, - в его голосе было предвкушение, - может, Вас с мистером Натаном отвезу я?
- О нет, Лонс, - женщина засмеялась, - мы должны приехать с достоинством, а не прилететь, лихо развернувшись и сдув дорожку и встречающих.
- Эх, не верите Вы в меня, - шофер сделал вид, что очень расстроен.
- Верю, Лонс, - Летиция не поддалась на провокацию, - в тебя верю. А вот в то, что этот автомобиль выдержит твою жажду скорости – нет.

Лонс не стал комментировать последнее замечание, лишь принял самый покаянный вид. На который, впрочем, леди Летиция не обратила внимания, давая последние указания секретарю. Всю дорогу до дома, где намечался прием, в салоне царила тишина. Женщина явно что-то обдумывала, а Натан собирался с духом. Избегание большого количества людей было у него в крови, поэтому надо было справиться с инстинктом спрятаться. А во время борьбы с самим собой не очень-то поговоришь на отвлеченные темы.

- Не робей, Натан, - перед самыми дверями Летиция провела рукой по волосам парня, - все будет хорошо. Я рядом.

Бывший домовой согласно кивнул. Неожиданный и легкий жест приемной матери помог успокоиться и собраться. Входя сразу за ней , Натан был готов практически ко всему. Ну, он так думал. На какое-то время перед ним прошла череда немалого количества людей, желающих лично поздороваться с Летицией Самерхолт и познакомиться с ее приемным сыном. После первого десятка имен, парень отключил попытки запомнить все имена, и лишь обменивался рукопожатием или целовал руку, стараясь ни на миг не потерять дежурную улыбку. Пока не пришло его спасение.

- Леди Лети, Вы, как всегда, очаровательны, - Теодор Марш изящно приложился к ручке Летиции, - привет, Натан.
- Теодор, ты сама галантность, - Лети не осталась в долгу, - Адилиссия, ты расцветаешь с каждым днем.
- Благодарю Вас, леди Лети, - Ади действительно смотрелась очень эффектно в вечернем наряде, - но мне далеко до Вас. Натан, тебе идет костюм.
- Спасибо, что присматриваете за ним в школе. Не могли бы вы составить моему сыну компанию, мне надо отлучиться.
- С удовольствием.

Летиция стремительно направилась к одному представительному мужчине, а троица друзей переместилась ближе к одной из колонн.
- Как тебе прием, Нат? – Ади первая нарушила тишину, выискивая в зале кого-то.
- Адилиссия, ты… Вы… обворожительны, - Натан был не силен в комплиментах, но не признать очевидное тоже не мог, - а Теодор… словно другой человек.
- Да брось ты это, - Тео беспечно отмахнулся рукой, слегка ослабляя галстук и разрушая образ джентльмена, - нам с Ади остоморгулила эта светская любезность. Аж скулы сводит.
- Осто… что? – контраст между словом и видом был столь разителен, что Натан забыл свою скованность.
- Остоморгулила. Книги надо читать. И не только учебные. Развлекательные тоже приносят пользу.
- Нам же запрещено ругаться в приличном обществе, - хихикнула девушка, - поэтому мы заменяем ругательства взрослых на прочитанные в книгах. Ты бы видел вытягивающиеся лица собеседников. Они чувствуют, что мы что-то явно не комплементарное говорим, но осадить не могут. Слова-то незнакомые и их значений никто не знает.
- Дадите потом почитать? – Натану очень хотелось узнать что-то настолько полезное, чувствовал, что пригодится.
- Да без проблем. Завтра принесу, - Тео был только «за».
- А вот и тот, с кем я хотела тебя познакомить, - Ади, наконец-то, увидела нужного ей человека и активно ему махала рукой.

Через зал к их теплой компании направился парень, по виду – денди и пижон.

======================================================
Подошедший незнакомец был одет, как говорится, «с иголочки». Черные волосы были уложены в безупречную прическу, лицо было красивым, синие глаза смотрели на Натана холодно, вызывающе. По фигуре было понятно, что незнакомец следит за собой, хотя в этом ему не равняться с Тео. В целом брюнет производил впечатление спокойного человека. Но у Натана сложилось впечатление, что он чем-то неприятен незнакомцу. Странно, с чего бы?

- Натан, познакомься, это Стивен Роул, - Ади словно не замечала исходящей холодности брюнета, - друг семьи и одноклассник Тео. А это мой одноклассник, Натан Самерхолт.
- Так вот о ком мне Ади исписала столько емейлов, - с небольшим вызовом прокомментировал Стивен, - а ты ее сумел впечатлить.
- Стив, расслабься – в отличии от кузины, Теодор ощутил напряжение и понял его причину, - Натан не собирается отбивать Ади.
- Отбивать? – Натан весьма удивился подобному предположению. – Ади? Вот уж точно не мечтал.
- Что, не нравится? Или ты гей? – агрессивность Роула и не думала уменьшаться.
- Моя личная жизнь тебя не касается, - не менее агрессивно откликнулся Самерхолт, - как и мои предпочтения. Адилиссия Мен – моя подруга. Точка.
- А чем докажешь?
- Даже не попытаюсь.
- Тогда…
- Мальчики, ша, - Ади притопнула ногой, сердито разглядывая друзей, - еще мордобой устройте. Стивен, еще одна такая выходка – разговаривать не буду. Натан, ну как ребенок прям. Меня мама зовет, вернусь – чтобы дружили мне.

Когда девушка ушла, воцарилось тяжелое молчание. Натан был недоволен собой, что не сохранил спокойствие, а также был раздражен новым знакомым – да что он себе позволяет? Тео переводил взгляд с одного на другого, поражаясь кузине. Зная реакцию Стива, столкнуть его с Натаном, а потом еще на них же бочки катить. И при этом точно знать, что ее-то не тронут.

- Остыли? – Марш хлопнул Роула по спине. – Стив, поверь, никто не отбивает у тебя Ади. Она просто подразнила тебя. Кузина была очень расстроена, что ты уехал и все еще не простила.
- Можно подумать, я рвался в ту поездку раньше поезда…
- Натан, прости… так получилось. Стивену нравится Ади, - Роул слегка покраснел и опустил взгляд, - а еще он собственник и ревнивец. Впрочем, это не мешает быть ему хорошим другом.
- Натан, - в их сугубо мужской разговор проник голос Летиции, - этот мужчина утверждает, что есть претензии. К тебе.
- Ты без должного уважения, - сразу на повышенных тонах начал незнакомец, - отнесся к моему сыну.
- Так Вы из-за этого меня отвлекли? – на лице миссис Самерхолт было выражение потревоженной зазря царицы. – Натан, будь добр, расскажи все.

Красноволосый внимательно осмотрел незнакомца. Невысокого роста, худой, с землистым цветом лица, сутулый, хотя сейчас пытался выглядеть внушительно, черные волосы гладко зачесаны набок. Общее впечатление у Натана осталось негативным, углублять общение с этим субъектом категорически не хотелось. Переведя взгляд на Летицию, он коротко рассказал о стычке, стараясь свести в ней участие Адилиссии до минимума, а об эпизоде в кладовке вообще решил умолчать.

- Да что Вы его слушаете, - взорвался мужчина, явно являясь мистером Гойцем, не дав парню толком закончить, - миссис Самерхолт. Паршивца надо наказать.
- Надо было выслушать обе стороны, - холодно отозвалась женщина, вставая перед скандалистом так, чтобы оказаться между ним и сыном, - и я вполне согласна с Вашим решением. Надеюсь, Ваш сын, Оливер, понесет достойное наказание.
- Оли тут жертва, - мистер Гойц скривил недовольно губы, - этот приемыш…

Его слова прервала хлесткая пощечина.

- Натан – мой сын, - Летиция говорила спокойно, но всем окружающим было ясно, что она в сильном гневе, - его прошлое не касается никого. И я не потерплю никаких обид в его сторону. Независимо от положения обидчика.

Вокруг внезапно стало абсолютно тихо. Все присутствующие сосредоточили взгляды на небольшой компании и, затаив дыхание, ждали развития событий. Прошла томительная пара минут и вдруг тишину разрушили звуки хлопков. Хлопал мужчина, к которому отходила Лети, приближаясь к нарушителям приема. Высокий, статный, несмотря на довольно не старую внешность, абсолютно седой, но с шикарными волосами, приятным лицом, черными глазами. Аплодируя, незнакомец улыбался и казался до неприличия довольным.

- Леди Летиция, - голос был благородным, располагающим, - Вы, как всегда, бесподобны. Истинная мать при защите ребенка.
- Мистер Твент, мне очень жаль, что подобный… инцидент произошел в стенах Вашего дома.
- Наоборот, Вы раскрасили рутинный прием, да еще так эффектно. Браво, моя милая леди.

Натан, с интересом следивший за разговором, почувствовал, что женщина смущена. Он повнимательнее присмотрелся к мистеру Твенту и почувствовал легкий отголосок теплого чувства. Заинтересовавшись еще больше, парень стал предельно следить за событиями. Но мистер Гойц не собирался позволить забыть о себе.

- Я требую, - его визгливый голос разрушил очарование, невольно созданное мистером Твентом и Летицией, - чтобы эту женщину… чтобы нас оградили от общества недостойных.
- Вы? Требуете? У меня? – мистер Твент перевел взгляд на требователя, словно только что его заметил. – Советую еще раз подумать над своими словами.
- Но она ударила меня!
- Да Вас еще за…
- Аластар, - Лети вмешалась в разговор, явно стараясь не дать ему хода, - мы не одни.
- Спасибо, леди Летиция, - мужчина быстро взял себя в руки и наклоном головы поблагодарил блондинку, - а Вас, мистер Гойц, я не хотел бы видеть дольше необходимого.

Столь явный и недвусмысленный отказ от дома вызвал пересуды у гостей, но никто не заступился за опального мужчину. Мистер Твент, потеряв интерес к изгнанному, любезно предложил руку миссис Самерхолт и увел ее. Остальные гости вновь вернулись к прерванным разговорам, а трое парней смотрели друг на друга в немом восхищении.

- Ни на минуту нельзя одних оставить, - подошедшая Ади была очень довольна, - но устроить такое развлечение без меня… ребят, это не честно.
- Но это не мы, - Стивен праведно возмутился, не слишком, правда, уверенно, - Ади, ты не права.
- Стив, не занудствуй, - девушка небрежно отмахнулась от подобной мелочи, - но мистер Твент был великолепен.
- А кто он такой? – с любопытством задал мучавший вопрос Натан.
- Какой пробел в образовании, - Адилиссия была вне себя от восторга, в отличии от погрустневших Тео и Стива, - значит так.

Из довольно длительного диалога Натан узнал, что Аластар Твент один из немногих богатейших и влиятельнейших людей. У него множество деловых связей, он любит помогать начинающим бизнесменам и устраивать приемы. Правда, пока Твент не убедится в прибыльности или, хотя бы, оригинальности начинания, то никакой помощи не предоставит. Мужчина уже давно вдов и имеет троих детей. Два сына и дочь. А еще Аластар является главным попечителем частной школы Джексела. Что наводит на размышления о дальнейшей судьбе некоего Оливера.

За всеми этими событиями Стив и Натан даже как-то вместе сошлись на мнении, что их стычка не в тему. Остаток приема компания провела за беседами, танцами с Ади и отговорками ее же от всяческих «милых» шалостей потому как ей периодически становилось скучно.


*А в это время. Особняк.*

- Анлейн, а тебя миссис Самерхолт не отпустила сегодня?
- Мистер Эбисон, как Вы меня напугали. Нет, да мне и не надо. А Вы, смотрю, тоже на боевом посту?
- Анлейн, я же уже несколько раз просил.
- Никак не могу привыкнуть, прости, Ан.

Анжело Эбисон перехватил руку смущенно хлопотавшей у плиты женщины и потянул к себе. Анлейн Юрос только и успела выключить газ, помня, что мужчина быстро ее не отпустит. Оказавшись в надежных руках секретаря, Анлейн несколько скованно ответила на поцелуй. Прошло столько времени, а она все еще боится довериться мужчине. Ей самой было очень обидно за такую свою реакцию, потому что мистер Эбисон был очень дорог ей. Наверно, она даже любила его, просто очень боялась этого чувства и его осознания. Сам Анжело давно для себя решил, что любит эту женщину и сделает все для ее счастья. Она сама рассказала ему свою историю и мужчина старался действовать осторожно, чтобы не всколыхнуть тяжелых воспоминаний и не оттолкнуть Анлейн. В который раз он с благодарностью подумал о своей работодательнице. Летиция, несмотря на занятость, первая поняла взаимный интерес секретаря и поварихи. И осторожно подтолкнула их навстречу. Да и после она не оставляет их заботой. Такой как сегодня: на нынешнем приеме миссис Самерхолт должна была быть со своим секретарем, потому что прием был по деловым вопросам. Но леди Летиция решила, что влюбленным лучше побыть наедине. За что оба были весьма благодарны.

*А в это время. Гараж.*

Лонс любовно провел рукой по майбаху. Не так давно ушел домой Дотирен. Какое-то время водители развлекались в шахматы, но контрольный срок, заведенный миссис Самерхолт, истек и водитель порше ушел домой. Где-то в глубине души Лонса кольнуло чувство, похожее на ностальгию. Ему, в отличие от напарника, некуда было идти. Дотирена ждали дома жена и близнецы. А вот Лонса не ждал никто. Его молодой организм требовал секса и без труда раньше это требование удовлетворялось. В конце концов, уродом Лонс не был. Но с некоторых пор все его мысли занимала лишь одна картинка. Горячий секс в майбахе. На капоте. На крыше. Да везде. С одним-единственным человеком. Осталась одна малость: заполучить этого самого человека. Желание нахлынуло с такой силой, что Лонс, не задумываясь, удобно устроился за рулем и расстегнул брюки. Доводя себя до разрядки, он представлял предмет своих мечтаний. А оставляя следы спермы на руле и приборной доске, пообещал себе, что эту мечту осуществит непременно. И никто ему не помешает, каким бы положением в обществе не обладал.

======================================================
Прошло четыре года. Натану уже около пятнадцати лет, он и Ади успешно заканчивают восьмой класс, с нетерпением ожидая перехода в старшую школу. Последний год дался им довольно тяжело тем, что Стив и Тео перешли в старшие классы, а значит – в другой корпус. Четверка весьма крепко сдружилась за прошедшие годы. Стивен, поняв, что со стороны Натана, или как они его называли между собой, Тана, соперничество не грозит, охотно пошел на контакт и оказался весьма хорошим другом. А год назад Натан начал понимать, что в плане личных отношений его абсолютно не интересуют девушки. Более того, они его раздражают. Особенно, когда начинают виснуть на нем, стараясь привлечь внимание. А его старались заполучить многие – красные волосы и глаза, загадочное прошлое, холодная вежливость – кружили головы.

Сам факт того, что отдается предпочтение парням ничуть не смущал Самерхолта. Для него это было вполне нормально. Но вот предмет увлечения Натана напрягал. Сначала он думал, что все временно, пройдет… но влечение только крепло, усиливалось, доставляло определенные неудобства. Парень и рад был бы отвлечь себя, переключиться на другого, но они постоянно, чуть ли не круглосуточно, проводили время вместе. Остальные только радовались и Тан не хотел никого напрягать. Когда Стивен и Теодор перешли в другой корпус, первое время Натан почувствовал облегчение. Хотя бы в школе он будет думать не о нем. Но предмет увлечения стал теперь преследовать его в каждом сне. Несчастный совсем извелся и решился на крайнюю меру. Он очень дорожил своими друзьями, а вот остальной мир все еще воспринимал настороженно и с опаской. Но потерять покой или сорваться Натан боялся еще больше. Поэтому, понимая, что после этого разговора троица от него отвернется, бывший сирота готовился к тяжелому удару.

- Я должен… должен вам кое-что рассказать.
- Тан, - Адилиссия с огромным интересом смотрела на друга, - не тяни резину. Говори, а то складывается впечатление, что ты боишься.
- Мне не легко говорить об этом, - Натан чуть улыбнулся подруге и снова стал серьезным, - но время пришло. В общем… я… не совсем тот, за кого все меня принимают.
- То, что леди Лети тебя усыновила давно не новость. А что было до этого – неважно, - Тео, как всегда, был лаконичен.
- Я не об усыновлении. Я… фрелл, - за годы общения Тан выучил новые ругательства из книг, - это еще тяжелее… в общем, я не совсем… человек.
- О! Да у нас под боком свой Кларк Кент живет? – Стивен не мог удержаться от шпильки.
- И не мечтай, Стив. Я родился на Земле. Просто… раньше… в общем… я был домовым. Потомственным.
- Как все запущено. Ади, ты перестаралась со своими рассказами о мистическом народе. У Тана потекла крыша.
- Сам ты потек. И домовые – не мистический народ. Реальный. Но исчезающий.
- То есть как это «был»? А сейчас?
- Сейчас я вполне человечен. И смертен.

Тогда Ади вытрясла из друга все подробности. Но, что привело Натана в ступор, ни один из друзей даже не заикнулся о том, что общение прервется. Все трое восприняли новость так, словно узнали о чем-то обычном. На какое-то время осмысление подобной реакции помогло Тану отвлечься от своего наваждения. Но лишь на какое-то. А потом все началось вновь.

У Стивена и Адилиссии дела торжественно шли к логическому завершению – к свадьбе. Ждали только окончания школы Ади. Девушка уже шокировала всех заявлением, что ее свидетельницей будет Натан. Родные Ади сначала пытались отговорить от подобного нарушения традиций, но шатенка и не подумала изменить решение. А чтобы больше не доставали – заявила, что при неприятии ее воли церемония будет проведена в максимально узком кругу. На четверых человек. Теодор и сам Натан предусмотрительно не комментировали все эти решения-разборки-угрозы. Когда же отчаявшиеся родственники обратились к Стивену, чтобы он образумил упрямицу, то получили в ответ:

- Я считаю свою будущую жену достаточно умной и самостоятельной для принятия подобного решения. В свою очередь я ничего не имею против выбранной кандидатуры.

Они тогда еще долго посмеивались над другом, что отмазался от всех с поистине чиновничьим искусством. Недаром мистер Роул, отец Стива, был одним из лучших дипломатов. Впрочем, насмешки брюнет сносил так же спокойно и с достоинством. Все жили довольно мирно. После того разгромного приема Оливер Гойц сменил школу, бросив друзей. Атривер и Фейрайк, лишившись главаря, стали очень тихими и смирными.

Учеба в разных корпусах Стивену и Теодору тоже давалась нелегко. Стивен старался держать в руках свою ревность, но иногда не мог себя контролировать, срываясь и приезжая в средний корпус среди учебного дня. Адилиссия всегда отчитывала парня за это, но всем было ясно, что девушка весьма довольна подобными всплесками. А вот Теодор… его угораздило влюбиться в одноклассника кузины, хотя он ни разу не прокололся – в кого. Ади со Стивом сначала не поверили в выбор друга и родственника, а потом долго не могли прекратить смеяться. Недоумевающему Натану парочка объяснила, что старшая сестра отказалась от наследства и сбежала с любовницей. И Марши возлагали на сына надежды на продолжение рода. Но и тут они явно прокололись.

Реакция троицы на нестандартную ориентацию вселила в Тана надежду, но вот объект его влюбленности… как они воспримут эту новость? Вряд ли их терпение всепоглощающе и бесконечно. Эти мысли отравили жизнь Натана, но он не горел желанием снова проверять прочность дружбы.

Помимо школьно-романтической жизни, семейная тоже держала нервы Самерхолта в напряжении. У Летиции оказалось немало родственников, весьма недовольных появлением сына. За все эти годы Натан так и не смог полностью разобраться во взаимоотношениях приемной матери и остальной родни. Те люди, которые приходили в дом Летиции в день его появления, Аманда и Юкон, все эти годы, раз в месяц, исправно появлялись снова. Летиция их принимала, но явно не испытывая при этом ни малейшей радости и переводя разговор, если его начинал Натан, на что-то другое. Приемный сын не настаивал на откровенности, но любопытство у него разгоралось все сильнее. Сам он лишь однажды напрямую столкнулся с загадочной парой.

- Так вот кого она выбрала, - как-то у гаража услышал Тан мужской голос, стоило Лонсу отойти ненадолго, - гордячка.
- Смотри, парень, не верь ей, - заметив внимание красноволосого, визгливо добавила стоявшая рядом женщина, - бросит тебя, как и нас когда-то.
- Но вы же тут, - Натан нахмурился, чувствуя волну злости и обиды от этих людей.
- Приходится приходить, раз уж в доме не селят, - мужчина поджал губы и хотел что-то добавить, но ему помешали.
- Разве миссис Летиция упоминала о послаблении договора? – около них материализовался Анжело Эбисон. – Или вы желаете пропустить следующую дотацию?

Мужчина и женщина испуганно переглянулись и резво засеменили к выходу под строгим взглядом секретаря. Мистер Эбисон, убедившись, что посторонние ушли, коротко поклонился Тану и молча ушел. А парень остался стоять, пребывая в неприятных для себя сомнениях. Кто эти люди? Они выглядели изможденными, нуждающимися. По фразе секретаря Натан понял, что Летиция ежемесячно дает им деньги. Но что их может связывать? Какая тайна? Неужели он ошибся в характере усыновившей его женщины и та замешана в чем-то неблаговидном? Эти мысли подогрело и то, что с родственниками тоже не было никакого тепла, близости. Летиция Самерхолт была более близка и тепла с людьми, работающими на нее, чем с теми, с кем связывала кровь. Это беспокоило Натана весь день, хоть он и отгонял от себя дурные мысли.


- Я вижу, - вечером Летиция сама начала непростой разговор, дождавшись сына, - нечаянная встреча зацепила тебя?
- Не спорю, - основа их отношений была максимальная честность. Не во всем, но они старались, - я много думал о них. И не могу придти к однозначному восприятию.
- Пока я не хочу вдаваться в подробности, - помолчав, негромко постаралась закрыть тему женщина, - но поверь, что причина таких отношений есть. Позже, когда ты станешь старше и опытней, мы вернемся к этому разговору. Ты сможешь подождать?
- Да, смогу.

Глядя на сидевшую напротив него женщину, Натан почувствовал раскаяние. Эта блондинка усыновила его. Помогла по его просьбе приюту. И продолжала помогать. Даже помогла попасть в хорошие семьи некоторым сиротам оттуда. Она не лезет в его жизнь, хотя всегда с готовностью откликается на его проблемы. А он занят мыслями хороший ли она человек. Неблагодарность это – определил для себя Тан. В конце концов, он тоже далеко не все ей рассказывал. Ни слова о прошлом. Ни слова о своем увлечении. Поэтому и обещание ждать он давал с легким сердцем. Летиция Самерхолт этого заслуживала.

Больше с Юконом и Амандой парень не пересекался, но остальные родственники не желали ему спокойствия. При Летиции они были очень вежливы, но всегда находился кто-то, кто перехватывал его, когда Натан оставался один. Сначала они пытались посеять сомнения, говоря ему о том, что сирота ничего не получит, что для приемной матери он лишь игрушка и советовали уйти первому, пока она его не сломала и не выкинула. Но, видя, что слова не достигают цели, некоторые перешли к действиям. Ничто не доказывало их причастности, но с некоторых пор неприятности участились. Сначала досадные, потом они стали опасны. Лонс, которого родственники не замечали, считая частью обстановки, несколько раз порывался рассказать о возникшей проблеме миссис Самерхолт, но Натан категорически запретил. Пока не случилось последнее событие, заставившее водителя пойти наперекор.

======================================================
За прошедшие четыре года Анжело тоже не терял времени даром и смог доказать Анлейн, что любит ее и ему можно доверять. Повариха не стала больше мучить дорогого человека и свадьба была назначена. Это счастливое событие должно было произойти через неделю после окончания Натаном средней школы и его перехода в старшую. Сам парень выражал удивления столь долгим сроком неоднократно, но будущие молодожены не желали ничего слушать. Миссис Юрос собиралась в честь школьных успехов устроить пир для друзей Тана, уделяя этому внимание больше, чем собственному торжеству. Анжело тоже был поглощен делами и предстоящей подготовкой документации о переходе. Впрочем, подготовкой свадьбы с энтузиазмом занялась Летиция, на все робкие возражения парочки отвечая, что это ее свадебный подарок.

Натан радовался за них. Оба помолвленных светились счастьем, с нескрываемой нежностью и любовью глядя друг на друга. Когда Натан перехватывал такой взгляд, его сердце сжимала боль. Его страсть никогда не будет воплощена в жизнь и это очень печалило. Снедаемый влечением, Натан перестал обращать внимание на учебу. Результаты не заставили себя ждать. Раньше учителя не могли нарадоваться на ученика. Всем ставили в пример его вдумчивость и отношение к учебе. А сейчас забили тревогу. Нет, как объяснили они миссис Самерхолт, статически ничего не изменилось. Натан, по-прежнему, учится на «хорошо» и «отлично», но не более. Раньше он за один ответ получал по две оценки, потому что пятибалльная шкала, по мнению всех учителей, была мала для него конкретно. Но сейчас все изменилось. Сейчас у парня отметки не выходят за рамки стандарта, что огорчает его преподавателей.

- Натан, происходит что-то серьезное?
- О чем ты, Лети?
- Я про учебу. И немного изменившееся поведение. Что у тебя случилось?
- Ничего необычного. Все как у всех.
- Угу, значит, пришло и твое время. И в кого так сильно влюбился мой мальчик?
- Я… да не в… Не понимаю, о чем ты, - Натан был весьма удивлен столь точному и быстрому попаданию в цель, - с чего ты предположила подобное?
- Натан, - мягкая усмешка совсем не была обидной, - неужели ты думаешь, что я не была в твоем возрасте?
- Нет, но…
- Так как же зовут мою будущую родственницу?
- Вряд ли мы породнимся, - под нос с тоской откликнулся красноволосый, - поэтому это не имеет значения.
- А это уже любопытно, - у женщины был острый слух, особенно если она была заинтересована, - почему ты так считаешь? Она не из твоей школы? Учти, социальное положение не должно определять твою жизнь.
- Мы учимся в одной школе, только в разных классах.
- И? Натан, мне каждое слово вытягивать? Она на тебя не смотрит? Ставит какие-то условия?
- Нет, - помолчав, Натан решил открыть часть правды, подготовить, так сказать, - не то. Просто… это не совсем «она». Точнее, вообще не «она».
- Легких путей ты не ищешь, - справившись с удивлением, прокомментировала блондинка, - как и стандартных ситуаций. Что ж. Это неожиданно, но ничего смертельного. Ты скажешь его имя?
- Я пока не готов.
- Удачи тебе, сынок, - Летиция не стала настаивать, уважая право на личную жизнь, - только осторожней. Не все смотрят на мир широко и снисходительно.

Натан был благодарен второй матери за ее реакцию. Ее мнение имело для него немалый вес в принятии решений и сейчас стало немного легче. Вот бы еще тот, о ком он так страстно мечтает, принял бы его любовь. Ведь чудеса встречаются? Почему бы и ему не получить маленький кусочек счастья. Парню было нелегко все переносить еще и из-за того, что люди, ставшие ему очень близкими, нашли себе спутников. Даже Летиция уже год как официально встречалась с Аластором Твентом. Правда, на семейном совете, который она устроила, пригласив самого мужчину, его детей и своего сына, женщина твердо заявила, что ни о каком браке не может быть и речи. Что абсолютно не мешает этим двоим проводить вместе прекрасные моменты. Аластар взял негласную опеку над Натаном и в их беседах, которые плавно стали еженедельной традицией, рассказывал об азах ведения бизнеса. Это оказалось неожиданно интересно. Правда, наученный опытом с родней Летиции, Натан ожидал негатива и от детей Твента. Но те отнеслись совершенно спокойно к ситуации. Сыновья были заняты своим становлением в мире, стараясь показать, что стоят чего-то и без протекции отца, а Делинда отнеслась к Натану как к младшему брату.

Был и еще один человек, который страдал, глядя на счастливые лица около себя. Нет, он был рад за друзей, за миссис Самерхолт. Но ему-то было плохо. Все эти четыре года Лонс надеялся и боялся, что предмет его страсти заметит любовь. Но этого так и не произошло. Глуша приступы желания, водитель заказывал себе мальчика или девочку по вызову. Он утрахивал партнера до изнеможения, чередуя позы, места, игры. И только майбах, святая святых, был девственно-нетронутым. Лонс решил для себя, что секс там будет только с тем, кого он так хочет. Но секс с женщинами потерял свою остроту и притягательность. Видеть каждый день предмет вожделения и не иметь возможности прикоснуться к нему было безумно тяжело.

Лонс долго хранил верность своей мечте, даже если мечта ни о чем не подозревала. Но простая дрочка изжила свое. Организм требовал большего. Порой Лонсу казалось, что еще миг, и он изнасилует свою любовь. Но этого нельзя было допустить. Поэтому он стал заказывать партнеров. Не так давно Лонс узнал, что у него появился соперник. И если бы только избранник шофера был счастлив… но этого не было, что разрывало сердце вдвойне. Эти четыре года Лонс смотрел, как расцветает и хорошеет его молодой хозяин, и испытывал гордость, пополам с ревностью. Ибо любил он именно его, Натана Самерхолта…

- Лонс, - любимый голос вызвал мурашки у водителя, - сегодня едем в школу пораньше. Ты чему это так улыбаешься?
- Да, мистер Натан, - несмотря на протесты, Лонс по-прежнему звал его так, - я рад, что у Вас хорошее настроение.

И он не лукавил. Его молодой хозяин действительно пребывал в радостно-возбужденном состоянии, что случалось с ними в последнее время не часто.

- Сегодня у восьмого и девятого классов все уроки вместе, - Тан лихорадочно блестел глазами, делясь своей новостью, - у администрации какие-то там свои замуты. Лонс, я целый день проведу с друзьями. Поверить не могу. Я целый день проведу с ним. Как мне себя вести?
- Признаться ему, - буркнул весьма раздосадованный водитель, крепче сжимая руль и глядя прямо перед собой, - а там будь что будет.
- Признаться? – со смесью ужаса и надежды подхватил идею красноволосый. – Ты думаешь, стоит? А если он потом не захочет общаться? А если согласится? Не разрушит ли это дружбу между нами и остальными?

Лонс промолчал и дальше они ехали в абсолютной тишине. Водителю было больно и обидно слушать, как его любимый говорит о другом. И совет о признании был дан скорее себе, чем пассажиру. Он, пожалуй, единственный, кто точно знал, в кого влюблен бывший сирота. Но эта особенность не радовала. У Лонса и Натана была еще одна тайна на двоих. Родственники леди Летиции, перешедшие к активным действиям. Их поведение и беспокойство за жизнь молодого Самерхолта выводили из себя Лонса, несколько раз он решался поговорить об этом с самой миссис Самерхолт или с Анжело. Но Натан уговаривал его не распространяться на эту тему. И разве мог водитель отказать, когда любимый человек смотрел на него своими завораживающими красными глазами?


День тянулся для Лонса безумно медленно. Мысль, что Тан признается и его поймут и примут терзала молодого человека. Он будет рад, если Самерхолт будет счастлив, но предпочел бы, чтобы счастье дарил он, Лонс. С другой стороны, что он, бывший автогонщик с темными пятнами в прошлом, мог дать парню? Даже если узнает о чувствах своего водителя, примет ли? Не побоится ли потерять все ради малого? Да и как сама леди Летиция отнесется к столь невыгодной партии для приемного сына? Конечно, она очень помогла Лонсу в свое время и очень спокойно относилась к его гоночным порывам, но не посчитает ли она, что шофер зарвался? Эти мысли мучили мужчину, не давая сделать один решительный шаг.

После занятий Лонс увидел, что Натан еле идет к машине. Встрепенувшись, он пошел ему навстречу. Не успев дойти до подавленного чем-то парня, водитель, повинуясь какому-то чувству, обернулся. На не обращающего ни на что внимания летела неизвестная машина с затемненными стеклами. Невероятным прыжком Лонс оказался рядом с Натаном и буквально выдернул его из-под капота неизвестного лихача. Раздался звук удара, машина одного из учеников завыла сигнализацией, жалуясь на вмятую бочину и выбитые стекла. А злоумышленник быстро развернулся и исчез. Лонс, выкатываясь из-под задних колес разворачивающейся тойоты, был озабочен сохранением драгоценного человека в своих руках, поэтому номер машины заметил лишь слегка. Но ему и этого хватило. Один из молодых родственников леди Летиции. Видимо, решили не пускать дело на самотек и устранить нежелательного наследника. Глаза водителя заволокло красной пеленой, стоило лишь на мгновение представить, что было бы с Натаном, не успей он вовремя. Лишь слабый голос и шевеление в районе груди привели его в чувство.

- Лонс, мне больно.

======================================================
- Простите, мистер Натан, - молодой человек отпустил красноволосого и сделал шаг назад, - я превысил полномочия.
- Лонс, хоть сейчас прекрати фигней страдать, - Натан поморщился и раздраженно уставился на своего шофера, - только что ты спас мне жизнь. Может, будет не так противно хотя бы в такой момент перейти на «ты»?
- Противно?
- Сколько я не пытаюсь добиться от тебя смывания рамок, ты стоишь на своем. Я делаю вывод, что тебе просто противно иметь со мной более близкие отношения.
- Дурацкий, ничем не подтвержденный вывод.
- Твое упрямство еще более дурацкое.
- Мы сейчас не о том говорим, - Лонс первым оборвал спор на скользкую тему, - тебя пытались убить. И это скрывать я не стану.
- Не говори ничего Летиции, - Натан заметно занервничал, - ей не надо сейчас волноваться.
- Простите, мистер Натан, но они пресекли черту милых шалостей.
- Я не хочу, чтобы Летиция лишний раз волновалась.
- Конечно, а то, что волнуются остальные – ерунда?
- Не ерунда, - Натан слегка опешил от такого напора, - просто они вряд ли зайдут дальше. Этот раз был первым и последним.
- Мы обсудим это, - водитель совершенно не собирался отступать, считая, что леди Самерхолт должна знать о происходящем, - а пока, прошу – забирайтесь в машину, мистер Натан. Здесь нам нечего больше делать.

Двигаясь необычайно аккуратно, Лонс покинул территорию частной школы Джексел. По дороге они разговаривали, но вяло, потому что недоброе предчувствие мучило мужчину и он был сосредоточен на дороге. Но все равно пропустил появление машины. Точнее, не обратил внимание в потоке остальных машин, пока майбах очень ощутимо не тряхнуло. Лонс, ругаясь и крепко держа руль, выровнял вильнувшую машину, но от них не отстали. Разогнаться и уйти не представлялось возможным из-за машин вокруг, и шофер старался петлять, чтобы увернуться от столкновения. Особо сильный удар выбросил машину на встречную полосу, и она закрутилась волчком. Невероятным чудом Лонсу удалось практически выброситься на обочину, где он тут же заглушил мотор.

- Мистер Натан, - сразу же обеспокоенно обернулся к пассажиру, - Вы не пострадали? Мистер Натан?
- Все нормально, - красноволосый потряс головой, - Лонс, не переживай.
- Ага, - водитель мрачнел на глазах, внимательно разглядывая Самерхолта, - аж пять раз. В зеркало глянь на себя. Надо вызвать скорую.
- Не мели чепухи, я не пострадал.
- А это уже не важно. Кто-то вызвал и скорую, и копов за нас.

Действительно, до их слуха донеслись две сирены. Натан хотел было предложить слинять, но передумал. Этим он только доставит неприятности Лонсу и Летиции. Да и, если уж говорить начистоту, чувствовал себя парень не очень. В ушах звенело, перед глазами все плыло, а когда он посмотрел в зеркало, то увидел дорожку крови по виску до подбородка. Следовало, как минимум, привести себя в порядок, прежде чем показываться на глаза кому-то в доме. Сначала Лонса и Натана взяли в оборот врачи, потом служители порядка. Они долго задавали одни и те же вопросы, пытаясь поймать их на лжи. К счастью, имелись свидетели и пара видеозаписей с камер, подтверждающих, что Лонс и Тан – жертвы.

Когда их отпустили, Лонс вызвал такси, потому как майбах нуждался в ремонте. По дороге домой в такси царило гнетущее молчание. Лонс тяжело переживал каждую царапину на любимой машине, но еще больше ощущал запоздалый страх за своего пассажира. Он же сегодня чуть не потерял дорогого человека, причем дважды. Ему хотелось крепко-крепко прижать к себе молодого господина, баюкать и защищать его. Но надо было держать себя в руках. И, чтобы не говорил Самерхолт, пора обо всем поговорить с леди Летицией. Тем более, что ей уже звонили и она ждет их возвращения. Лонс бросил косой взгляд на сидевшего рядом, чувствуя разливающееся внутри тепло от того, что любимый жив и сейчас здесь.

Натан молчал, переживая недавние события. На нем все заживало быстрее, чем на обычных людях, но боль-то все равно ощущается. К тому же, два раза за день оказаться на грани смерти – серьезное потрясение для любого. Парень с благодарностью подумал о своем шофере. Несмотря на то, что мистер Эбисон постоянно зовет Лонса безалаберным и легкомысленным, сегодня бывший гонщик повел себя как герой. Даже имея собственные повреждения, не отошел от него ни на шаг, пока врач скорой не известил, что Натан «будет жить». Молодой человек всегда был рядом, порой предупреждая его желания. Несколько раз Натан порывался помочь шоферу вернуться в мир автогонок, но Лонс неизменно отказывался, не объясняя причин. Чем ставил в тупик Самерхолта.

Тан помотал головой, морщась от легкой боли в голове. О чем он думает в такой момент? Если верить всему прочитанному/увиденному/услышанному, то мысли должны быть о любимом человеке, в крайнем случае – о всей своей прошлой жизни. А вся голова занята только личным шофером. К тому же, сейчас стояла проблема поважнее. Один из полицейских позвонил домой и Летиция была введена в курс этого события. А, насколько Натан изучил Лонса, его шофер выложит всю информацию при личном разговоре. Но его вторая мать, хоть и выглядит молодо и бодро, не молодеет с каждым годом. С постоянным стрессом в делах, давлением родственников женщина уже находилась под наблюдением личного доктора. Но эту историю замолчать не удастся. И все же, почему он думал о Лонсе в те моменты?

- Наконец-то, - Летиция ждала их на крыльце дома вместе с Анжело и Анлейн, - вы приехали. Мисс Юрос, отведите Натана, пожалуйста, в его комнату. Доктор уже там.
- Хорошо, леди Летиция.
- Нет, Летиция, - сам парень имел другие планы, - меня осмотрели в скорой. Нам надо пого…
- Сначала ты покажешься доктору. Натан, не спорь. А мы пока поговорим с Лонсом.
- Но Лонс…
- Иди.
- Лонс ни в чем не виноват!
- Мы учтем твою позицию, Натан. Прошу, покажись нашему врачу.

Натан позволил поварихе увести себя, видя, что его состояние очень беспокоит Лети, и что женщина непреклонна в своем раскладе позиций. Сейчас, зная по опыту, переубедить блондинку ни в чем не возможно. По дороге к комнате он старался прислушаться ко всем звукам. Парень переживал, что Лонса обвинят во всем, но ведь шофер ни в чем не виноват. Наоборот, он ему обязан жизнью. Красноволосый собирался быстро покончить с осмотром и вернуться ко взрослым, но ему позвонила Адилиссия, узнавшая про инцидент во дворе школы, потом отзвонились Тео и Стив.

Пока Натан отсутствовал, Летиция, мистер Эбисон и Лонс прошли в кабинет. По возможности подробно, водитель рассказал про действия родственников. На какое-то время в кабинете повисла тишина.

- Ты должен был рассказать мне раньше, - леди Летиция недовольно смотрела на своего работника, - а не запускать это дело.
- Мистер Натан был против.
- Мистер Натан свое еще получит, но ты должен был сообщить обо всем раньше. Хотя бы мистеру Эбисону.
- Мы беспокоились о Вашем здоровье, а Анж готовится к свадьбе, не хотели отвлекать.
- Лонс, идиот средневековый, - Анжело в порыве чувств подошел к водителю и зарядил ему подзатыльник, - моя подготовка к свадьбе никак не связана с моей работой. Мы могли предотвратить сегодняшнее.
- Руки не распускай!

- Да я б тебе ремня б всыпал, но бегать за тобой лень! Ты хоть понимаешь, о чем мы говорим?
- Да понимаю я. Просто… мистера Натана я не мог предать и за его спиной устраивать интриги…
- А за моей вполне возможно? Я люблю этого мальчика, как собственного сына, и если бы с ним что-то случилось бы… как сегодня, но страшнее… Лонс, поверь, меня лучше предупреждать об опасности, чем ставить перед свершившимся фактом. Ты понял?
- Понял. Простите, леди Летиция.
- С ситуацией я разберусь. Но ты, Лонс, будешь наказан. Пока машина в ремонте – вы с Натаном будете ездить на такси.
- Но, леди…
- Я знаю, что место пассажира для тебя, - тяжелое испытание. Поэтому я не передумаю. Если будешь настаивать – вообще отправлю в отпуск, а за Натаном присмотрит… кто-нибудь другой. В конце концов, найму человека.
- Не надо. Я все понял, осознал, принял к сведению.
- Тогда свободен. Мистер Эбисон, не могли бы Вы вызвать моих дражайших родственников?
- Конечно, миссис Самерхолт.
- И нотариуса, будьте добры.

Лонс покинул кабинет и направился в гараж. Без любимого майбаха тут было пусто и одиноко. Первым порывом было плюнуть на все и уйти домой. Вряд ли молодой Саммерхолт сегодня куда-то еще поедет. А вдруг он сможет что-то узнать про то, как леди Летиция приструнит шакалов. К тому же, Натан тоже любит машину и может заглянуть, что бы узнать про нее. А кто еще скажет лучше и подробнее, чем личный шофер? Лонс набрал номер гаража, куда должны были отвезти крошку на ремонт и начал дотошно выяснять все, стараясь не упустить ни одну мелочь.

А в это время. Кабинет

- Итак, мои очень дорогие, - два последних слова Летиция выделила, гладя на собравшихся с холодной улыбкой, - родственники. Произошедшие сегодня события вынудили меня внести небольшое изменение в завещание. С моим нотариусом, мистером Брегом, вы знакомы. Все необходимое уже сделано и сейчас вам огласят новый вариант.

Собравшиеся родственники, старшие представители, напряженно застыли, буквально впившись глазами в невысокого, полного, с залысинами человека. Мистер Брег, не обращая внимания на накал страстей, откашлялся и начал зачитывать документ. Начало и перечисление кому сколько отойдет было прежним, поэтому все расслабились. Но следующие слова вызвали негодование.

- И последний пункт, - мистер Берг был опытным нотариусом и внутренне усмехался, предвидя реакцию слушателей. Он не любил родственников этой своей клиентки, - если что-то произойдет с Натаном Самерхолтом, официально мной усыновленным и утвержденным наследником, то перечисленное выше аннулируется. Если в результате каких-либо событий Натан получит физические увечья/травмы, то упомянутые суммы уменьшаются на треть. Если полученные повреждения будут серьезны – суммы уменьшаются наполовину. Если будет летальный исход, то все состояние, движимое и недвижимое имущество переходит к приюту для сирот. Какому – конфиденциальная информация до нужного момента.

- Летиция, - один из родственников вскочил и навис над нотариусом, - что все это значит?
- Мистер Брег, благодарю Вас, можете быть свободны, - женщина не обратила на крик никакого внимания, выводя из-под негодования нотариуса.
- А кто сказал, что его отпускают, пока мы не разберемся?
- Мартин, не забывайся, - Лети спокойно выдержала взбешенный взгляд дяди, - это не твой подчиненный. Завещание, как я уже говорила, было изменено в связи с последними событиями.
- Но так распоряжаться деньгами…
- Это мои деньги, - блондинка нахмурилась и повысила голос, - и только мне ими распоряжаться, Мартин. Я тебе подарила кафе? Вперед, развлекайся.
- Убыточное кафе, не развернуться, - сбавляя обороты и давая себя остальным усадить на место, сварливо бурчал дядя.
- Каков хозяин… Я покупала преуспевающее предприятие.
- О каких событиях, дорогая сестрица, - более рассудительный мужчина решил зайти с другой стороны, - ты упоминаешь?
- Сэммюэль, - переключила внимание блондинка, - я не раз говорила: так меня не называть. А упоминаю я о двух покушениях за сегодняшний день на Натана. К счастью, неудачных.
- Ты думаешь, - взорвалась сидевшая рядом с Сэмом женщина, - это мы виноваты?
- Нет, дорогая, дед мороз. Я это точно знаю, Оливия. Точнее – это были ваши отпрыски. Если я не могу защитить своего сына от вас, то, хотя бы, вы потом сильно облажаетесь.
- Это не твой ребенок, Лети.
- Это. Мой. Сын. Никаких обсуждений. Никаких голосований. Как когда-то, помните? Мой сын и наследник всего – Натан Самерхолт. А сейчас мне некогда. Удачной всем дороги. Надеюсь, последняя информация отложится у вас в памяти.

Родственники встали и, недовольно переговариваясь, покинули дом. Их бесило подчиняться этой выскочке, но каждый мечтал урвать свой кусок сладкого. Конечно, появление приемыша было воспринято без восторга, но раз уж так поставлен вопрос, сопляка придется оставить в покое. И донести эти изменения до детей, которые, выполняя желание родителей, слегка перестарались. Как бы им не пришлось еще оберегать нежелательного родственника…

======================================================
Не зная, куда себя деть от беспокойства и нетерпения, Лонс метался по гаражу. Сможет ли миссис Самерхолт найти управу на своих жадных родственников? Да наверняка может, утешал себя молодой человек. Эта женщина такие конфликты разруливала, что мама не горюй! Уж защитить Натана она сможет. А если нет? Значит, этим предстоит заняться ему. Что он мог противопоставить влиятельным родственникам? Он может только увезти Натана куда-нибудь подальше. Но что он мог дать парню? Деньги поднакопил, работая на миссис Самерхолт, но этого же явно мало. Человек, которого он любил, не должен нуждаться ни в чем. Хотя, работать Лонс собирался и дальше. Может, Натан немного подождет лучшего благополучия с ним?

- Не грузись, ситуация под контролем, - в гараже появился Анжело, провожавший родственников, - мистера Натана Самерхолта теперь никто из этой компашки не тронет.
- Хорошо, что мистеру Натану теперь может ничего не грозить, - водитель постарался скрыть свои радость и облегчение, - теперь бы машину починили скорее.
- Да не скрывай уж ты свое счастье, - секретарь хитро улыбнулся, глядя на растерянное выражение лица, - надеюсь, ты серьезно не думал, что смог обмануть всех вокруг?
- Не совсем понял, на что ты намекаешь, - Лонс осторожно скосил глаза на собеседника.
- Лонс, не считай всех вокруг идиотами. То, что ты относишься к молодому Самерхолту не просто как к сыну хозяйки видно невооруженным взглядом.
- Прямо таки видно и прямо таки невооруженным?
- Ты себя со стороны не видел, когда вы вместе. Хотя, к счастью или нет, леди Летиция тоже пока не увидела этого. Она, конечно, относится к тебе хорошо… но к сыну еще ревностнее. А он еще несовершеннолетний.
- Спасибо, утешил. Значит, она смогла защитить Натана от родичей?
- Они теперь с него пылинки сдувать будут. Миссис Самерхолт весьма удачно все провернула. И я рад, что не впал ей в немилость.
- Э… мистер Эбисон, - на пороге гаража внезапно материализовалось красноглазое чудо, - Летиция везде Вас ищет.
- Уже иду, - секретарь поторопился к выходу, шепнув Лонсу на последок, - удачи.

Парень и водитель остались одни, молча глядя друг на друга. Натан не знал, что сказать, он и сам не мог объяснить себе, почему его понесло в гараж. Парень слишком много думал о бывшем гонщике, что заставило его нервничать. А Лонс смотрел на любимого пассажира, и его охватила волна ужаса при мысли, что сегодня он мог потерять красноволосого. Потерять навсегда, при этом ни разу не сказав о чувствах. Последняя мысль подтолкнула шофера, и тот быстро оказался около настороженного Тана.

- Мистер… Натан, просто Натан, - сколько бы он не прокручивал этот разговор, волнение все равно срывало голос, - понимаешь, тут такое дело…
- Ты впервые обратился ко мне на «ты», - смакуя, заметил тот, - это… приятно.
- Я… - глубоко вздохнув, Лонс собрался, как перед прыжком, - Натан. Я люблю тебя. Сильно. Очень. Давно.
- А… э… - красноречивость Тана и его отвисшая челюсть были весьма впечатляющи.
- Со мной тебе будет лучше. Поверь. Я никогда не променяю тебя ни на кого. Тем более – на девчонку.
- Не говори так о нем!
- Но ты страдаешь, а я никогда не заставлю тебя страдать. Я смогу помочь тебе забыть Стивена Роула.

Лонс решительно прижал ошеломленного новостью Натана к себе и крепко поцеловал. Парень замер, чувствуя, как властный поначалу поцелуй становится мягче, нежнее. Как чужой горячий язык обводит его губы, отчего у Тана слабеет тело и хочется принять его в себя. Секундная борьба и рот красноволосого приоткрывается. Ненамного, но Лонс усиливает натиск и вот его язык уже щекотит нёбо любимого, гладит его язык, хватка рук ослабевает. Но Тан, увлеченный поднятым внутри него ураганом, не пытается больше вырваться.

Наоборот, он прижимается ближе, неуверенно отвечает языком, отвечая на ласку и пытаясь, в свою очередь, проникнуть на новую территорию. Когда ему это удается, с губ пытается сорваться тихий стон и только сейчас до одурманенного сознания приходит мысль, что надо еще и дышать. С сожалением Натан разрывает поцелуй, утыкается головой в грудь Лонса и зачарованно слушает рваный ритм его сердца. В унисон которому стучится и его собственное. Руки парня обняли водителя. Тан уже просто стал следовать за своими желаниями. Сладко ноющим пахом парень прижался к бедру Лонса и потерся об него, вызывая отчетливый стон у последнего. Больше водитель терпеть не мог. Да и зачем, если его любимый в руках, телом и лихорадочным шепотом просит «еще»? Подхватив желанное тело, Лонс огляделся. Ближе всех был порше. Натана положили спиной на капот и рот снова накрыли глубоким поцелуем.

Во время поцелуя Лонс расстегнул и распахнул школьные пиджак и рубашку. И начал целовать шею, ключицы, спускаясь ниже. Тану казалось, что его погружают в горячую лаву, но это не пугало, а, наоборот, было безумно приятно и хотелось опуститься на самое ее дно. Когда язык задел напряженный сосок, лаву внутри парня пронзило молнией, его член дернулся, а рот открылся от беззвучного крика. Так хорошо ему не было ни разу в жизни. Шофер почувствовал реакцию любимого и по очереди стал ласкать два темно-коричневых бутона. Тан, глядя перед собой широко открытыми, но ничего не видящими глазами, вцепился в плечи мужчины. Лонс поднял глаза, чтобы насладиться эффектом и на секунду замер. Красные глаза от желания стали темно-бордовыми, завораживающими и забирающими душу. Дальше тянуть водитель не стал.

Приспустив брюки у обоих, он прижал свой давно возбужденный член к члену Натана и обхватил их рукой. Наклонившись над телом парня так, чтобы тот ощущал животом движение его руки и касание головок, Лонс начал двигать ладонью, у вершины останавливаясь и размазывая смазку, смешивая ее и слегка надавливая на чувствительную плоть. Натан выгибался навстречу, все его ощущения сконцентрировались в паху. Он очень остро чувствовал чужую ладонь, жар другой плоти, движения… Тугой комок закручивался внизу, доставляя боль и расслабляя тело, пока не взорвался струей спермы и токами оргазма. Чтобы не закричать вслух, парень повернул и впился зубами в свободную руку любовника, поглаживающую его плечо. Тело, нависающее над ним, тоже начало содрогаться волной оргазма, а живот Натана был орошен спермой шофера.

В гараже повисла тишина, нарушаемая тяжелым дыханием. Лонс, внимательно всматриваясь в светлеющие глаза любовника, поднес руку, перепачканную смешавшимся семенем, и лизнул ее. Почти сразу Натан, словно боясь, что отнимут, схватил эту руку и поднес к своим губам. Он тоже не отрывал взгляда от мужчины. Вылизав два пальца, Тан облизнул губы, вызывая гортанный стон водителя.

- Почему ты сделал это так? – голос почти слушался красноволосого, что его радовало. – Почему не…
- Первый раз у нас будет в малышке. И только после окончания школы.
- Малышка? – внезапное непонятное чувство накрыло парня. – Кого ты любишь больше?
- Не ревнуй, Тан, - удивительно, но ласковая улыбка и легкое поглаживание волос смыли раздражение, - я люблю только тебя. Просто… майбах… ну, он словно часть меня.
- Извращенец.
- Не без этого.
- Но почему так долго ждать? – Натан весь покраснел, словно стремился слиться с волосами. – Нам что теперь вести себя как раньше?

- Ну при посторонних – да, - Лонс достал влажные салфетки из порше, - но наедине я не оставлю тебя в покое.

Водитель начал вытирать тело любимого, радуясь возможности касаться его, смотреть на него без одежды, слушать учащающееся дыхание, наблюдать за пробуждением плоти… хотя, стоп… Лонс очнулся от своих мыслей и оценил изменения. От его прикосновений молодой организм парня снова был в боевой готовности. Это было лестно, но затягивать не стоило. Леди Летиция хотела поговорить с сыном, а новостей ей на сегодня достаточно. Мужчина накрыл член парня салфеткой и быстро довел его до второй разрядки, внимательно всматриваясь в его лицо. Если бы у них только было больше времени… Впрочем, о чем это он? У них теперь завались сколько этого добра. Все еще будет наверстано. Приводя Самерхолта в порядок, Лонс не удержался и снова вовлек его в глубокий поцелуй. И лишь стук в дверь гаража привел их в чувство.

- Мистер Самерхолт, - Анжело, предусмотрительно, заговорил из-за закрытой двери, - леди Летиция хочет с Вами поговорить.
- Да, мистер Эбисон, - после глубокого вздоха голос парня почти не дрожал, - я уже иду.

Натан, все еще под впечатлением от произошедшего, поспешил в кабинет. На все это время он даже забыл о Стивене, которого желал так долго и страстно. Лонс смог вытеснить все мысли, кроме как о себе. Парню было до сих пор безумно хорошо, внутри словно бродили электрические разряды, щекотавшие нервные окончания. Все это немного омрачало тянущее чувство чего-то незавершенного. Но ведь впереди еще много времени, они успеют со всем этим разобраться. Ибо Натан не намерен был отпускать шофера и любовника так быстро.

Леди Летиция сидела в кабинете, строгая и деловая. Ей предстояло отчитать приемного сына, хоть и не хотелось. Но ведь и спускать на тормозах подобное было нельзя. Хоть женщина и старалась не показывать, но переживания все же сказались на ней. Блондинка очень сильно привязалась к Натану и столь реальная возможность потерять его… подобного страха она не испытывала давно. И это следовало пресечь. Лучше знать обо всем и принять меры по нейтрализации угрозы, чем оплакивать потерю.

- Летиция? Можно войти? – Натан постучался и просунул голову в щель.
- Да, Натан, я тебя жду.

Натан, чувствуя напряжение в воздухе, осторожно присел на стул напротив блондинки. Хоть он и не чувствовал вины, но не мог поднять глаза на вторую мать. Он всеми фибрами чувствовал, что сегодняшний день дался ей нелегко. Если бы он мог убрать негатив… но у него нет теперь таких сил.

- Почему ты не говорил мне ничего?
- Чтобы не беспокоить. Не думал, что зайдет все так далеко.
- Ситуацию можно было разрулить в самом начале. Натан, ты пытаешься вести себя по-взрослому, это вполне понятно. Но результат выходит абсолютно детским. Ты мог пострадать. Лонс мог пострадать. Я уже не говорю про людей на дороге. Ты не просчитал последствия своей скрытности. Это признак детской несерьезности. А тебе уже пятнадцать. Как дальше жить будем?
- Ну, хотелось бы мирно.
- Если ты выкинешь еще что-то подобное, то мира не выйдет. Придется наложить наказание. Могу ли я поверить в то, что ты выучил урок и не будет переэкзаменовки?
- Да, я постараюсь не скрывать больше ничего подобного.
- То есть, полную откровенность ожидать не приходится, - Летиция чуть насмешливо улыбнулась, - что ж, надеюсь, важные факты ты все же мне будешь говорить. Должна же я быть готовой к серьезным изменениям.
- Например? – парень слегка насторожился.
- Ну, всякое разное, - женщина сделала вид, что задумалась, - например, если будут нападения. Или положение в личной жизни изменится. Ну, если вдруг решишь поговорить с избранником.
- Ну… - красноглазый парень почувствовал, что снова начинает краснеть, - некоторые изменения есть. Но пока рано о чем-то говорить.
- По крайней мере я вижу, что ты не несчастен. Надеюсь, что твое состояние не изменится.
- Надеюсь… наверно… Летиция…
- О, - Лети откинулась на стуле, задорно глядя на сына, - это лишило тебя дара речи. Редкий момент. Если мы договорились, то можешь идти. Не буду пытать тебя на личные темы, созреешь – сам расскажешь. А на счет родственников можешь больше не беспокоиться.
- Спасибо. Прости, что тебе пришлось пройти через переживания.
- Дети всегда их доставляют.
- Значит, надо скорее взрослеть.

======================================================
Освободившись от груза ожидания, Натан стал более позитивно воспринимать окружающее. Ему самому было непонятно, как он так просто избавился от долгого увлечения Роулом. Теперь при их встречах красноглазый был более раскрепощен, спокойно воспринимал его присутствие и случайные прикосновения, охотнее и чаще открыто улыбался. Где-то внутри еще жила светлая грусть, как напоминание прошлого, но это больше не бередило сердце и не вызывало страданий. Первой перемену, как всегда, поняла Адилиссия. Девушка, вообще, лучше других чувствовала Натана, вызывая робкие ростки ревности Стива.

- А теперь, Тан, рассказывай.
- Как только ты пояснишь о чем, Ади, - парень привык к подобным внезапным переходам подруги и уже просто уточнял детали.
- Что у тебя произошло, что наступили перемены, - компания собралась у Теодора дома, чем девушка и воспользовалась, оккупировав с удобством диванчик, - и, надо признать, перемены к лучшему.
- Наверно, взрослею, леди Адилиссия.
- Или, наконец-то, - отшутиться от себя девушка не собиралась позволять, - твоя любовь тебя взяла за шкирку?
- Интересные у тебя фантазии, - начал осторожничать Тан, удивляясь прозорливости подруги, - аккурат для написания книг. Станешь популярной.
- Хм, - Ади победно улыбнулась, внимательно разглядывая друга, - ты должен нас познакомить. А то вдруг он причинит тебе боль? Чтобы мы знали, кто отвечать будет.
- Ади, дорогая, - Стивен не мог упустить шанса подколоть обоих, - с тобой стоит знакомить своего избранника в последнюю очередь. Или отобьешь, или напугаешь. Не желая этого, конечно, но все же, все же…
- Если он так легко отступится от Тана, то на кой фрелл он нужен?
- Не говорите ерунды, - вмешался Натан и тут же спохватился, - почему «он»?
- Поздно, дорогой, - сейчас девушка напоминала кошку, дорвавшуюся до вкусненького, - уже не отвертишься. Кстати, я давно поняла, что ты, как и Тео, не позволишь мне возиться с вашими детьми.
- Почему не позволим? – Натан был сбит с толку и не поспевал за выводами подруги.
- Потому, глупый, что у однополых пар детей не бывает.

В комнате повисла напряженная тишина. Натан сидел, оглушенный словами Адилиссии, и со страхом ждал реакции остальных. Где-то в глубине себя он радовался сообразительности подруги, но потерять друзей сейчас, когда его мысли не приправлены тайной страстью, было бы очень тяжело.

- Надеюсь, - Тео ухмыльнулся и дружески хлопнул по спине Тана, - что имя рано или поздно мы узнаем. И шумно отметим потерю… твоего одиночества.
- Тебе лишь бы отметить, - красноглазый почувствовал, что лицо заливает краска стыда, - и, вообще, ты старше, так что не отвертишься.
- Так и быть, подам пример подрастающему поколению.
- Надеюсь, это не будет сугубо мужской вечеринкой, - задумчиво отозвался Стив, - мне ведь идти с твоей кузиной.
- Кузен, ты же не думаешь, - нежный голосок Ади сулил муки ада, - что я пропущу ваши праздники?

Друзья, переглянувшись, уверили девушку, что без нее никаких праздников не будет. Хмыкнув, подруга вновь вернулась к выпытыванию имени, но Натан не дрогнул. Он не собирался вечно скрывать своего любовника от друзей и мира, но считал, что еще рано для всеобщего обозрения. Поняв, что ничего не добьется, Адилиссия удовлетворилась обещанием, что они узнают не последними.

Время стремительно шло к окончанию учебного года, а, следовательно, к итоговым экзаменам. Четверка друзей готовилась вместе, часто собираясь сразу после школы и засиживаясь до темна. Несмотря на то, что частная школа весьма щедро оплачивалась родителями учеников, итоговые экзамены проводились без всяких поблажек. К тому же, никто из квартета не желал получить что-то ниже «хорошо». Натан и Теодор, вообще, метили на сплошные «отлично». Лонс мучился приступами ревности, опасаясь, что его Натан все еще хочет Роула и они занимаются отнюдь не уроками. Но, видя каким уставшим парень едет потом домой, водитель гасил все порывы поговорить. И лишь в гараже, когда Тан сам тянулся за поцелуем, тепло облегчения растекалось по водителю. Правда, на большее, чем поцелуй, у парня не было сил. И с этим ему тоже приходилось мириться. Одно событие радовало его в то время: машину, уложившись в невероятно короткий срок, наконец-то починили и вернули счастливому шоферу. Но, за неделю до экзаменов, Лонс все же сорвался. Хватило сущего пустяка.

- Я так больше не могу, - Натан устало откинулся на сиденье, сквозь полуприкрытые веки глядя, как его шофер выезжает к дому.
- Что-то не так? – внешне мужчина был спокоен.
- Лонс, он меня совсем затрахал сегодня! Устал я, словно таскал тяжести.
- Кто? – голос Лонса стал очень напряженным, но его пассажир не обратил на это внимания.
- Стив, конечно. Больше со мной никто этим не занимается. Лонс! Что это значит?

Последний вопрос Натан прокричал, резко придя в себя и вцепившись во все, что мог, разве что не зубами. Дело в том, что шофер резко ударил по тормозам и, бросив руль, повернулся к парню. Майбах занесло на обочину. К счастью, других машин не было и обошлось без аварии. Не обращая на подобные мелочи внимания, Лонс повернул Натана к себе лицом и ощутимо встряхнул.

- Что с тобой делает Стивен Роул? – голос мужчины буквально вибрировал от клокотавших в нем чувств.
- Выносит мне мозг, - Тан недовольно скривился и попытался сбросить руки водителя с плеч, - под лозунгом помощи. Нас учителя так не гоняют! С Ади он подобного сделать не может, поэтому отрывается на мне.
- Вы занимаетесь только этим? Подготовкой к экзаменам?
- Естественно, - брови Натана слегка приподнялись, а в глазах появился нехороший огонек, - Лонс, а ты о чем подумал? Только не лги.
- Я очень испугался, - мужчина чувствовал себя очень неуютно под пристальным взглядом любимых глаз, - что ты… что ты все еще испытываешь чувства к Роулу. И что я потеряю тебя.
- То есть, ты не доверяешь мне, - тон был холодным, но внутри у парня все кипело, - Лонс, это обидно. И как ты себе это представлял, при Ади и Тео?
- Тебе я доверяю, Тан. Правда. Но ревность у меня тоже есть, - мужчина отпустил парня и с растерянным выражением лица откинулся на своем сидении, - будь все неладно. Ты же так долго хотел его! И это меня очень беспокоит. Я не хочу, едва найдя, потерять тебя.
- Но это не повод обвинять меня в измене!
- Прости.
- Поехали домой.

Натан отвернулся к окну, чтобы не видеть раскаяния на лице любовника. Ему было и приятно, что его ревнуют и им дорожат, и обидно, что не верят. Конечно, в этом есть часть и его вины. Надо было не ограничиваться поцелуями, да и заводить разговор о Роуле не стоило. Но он же не устраивает сцен ревности за тесную дружбу с мистером Эбисоном. Заглушив машину в гараже, Лонс снова извинился, но Натан молча вышел и ушел. Отказавшись от ужина, он спрятался в комнате, радуясь, что Летиция сегодня на пару дней улетела с Аластаром. Иначе болезненных вопросов было бы не избежать.

В комнате Натан какое-то время бесцельно бродил из угла в угол, прикидывая, не перегнул ли палку. С одной стороны, наказать за подозрения стоило. С другой – переборщить и потерять Лонса абсолютно не хотелось. Так и не придя к однозначному решению, парень забылся тревожным сном. Разбудили его легкие прикосновения к телу. С недавних пор Самерхолт спал абсолютно голым, находя в этом удовольствие. И сейчас одеяло было откинуто, и кто-то его гладил. Открыв глаза, Тан увидел склонившуюся над ним фигуру. Не успел он позвать кого-нибудь, как зажегся прикроватный ночник, и парень понял, что ночным посетителем был Лонс.


- Что ты тут делаешь?
- Я соскучился.

Больше не тратя времени на разговоры, Лонс наклонился к паху парня и провел языком по члену. Натан не желал так просто сдаваться и признавать, что тоже скучал и простил любовника, поэтому он сцепил зубы, чтобы не выдать себя стоном. Но ничего не мог поделать с радостно откликнувшимся на ласки телом. Шофер, прекрасно видя первые признаки возбуждения, усилил напор и принялся ласкать и целовать тело любимого от шеи до пальцев ног. Член принимал боевую готовность, красные глаза стремительно темнели, руки судорожно сжимали простыню… Зрелище очень нравилось мужчине, он бы им любовался вечно…

Сделав зарубку в памяти, что надо сделать фото в такой момент, Лонс приступил к «основному блюду». Он взял почти полностью возбужденную плоть в рот и плотно сомкнул губы. Посасывая ее, как леденец, водитель языком поглаживал со всех сторон. Одной рукой при этом начал гладить промежность и наливающиеся мешочки с ценным грузом, а вторую просунул под ягодицы и нащупал впадину между ними. Натан, уже напрочь позабыв про все, раздвигал ноги как можно шире и метался, выгибаясь, от удовольствия. На какое-то время Лонс освободил член из влажного плена и заменил место там яичками, слегка их потянув. Тан издал протяжный стон, умирая и воскресая от удовольствия, умоляя лихорадочным шепотом не прекращать. Тем временем пальцы второй руки, предварительно чем-то смазанные, прошлись вдоль впадины до заветного провала. И начали очерчивать его контур, слегка надавливая, словно массируя.

Проскользнув внутрь одной фалангой, Лонс почувствовал, что любовник замер, прислушиваясь к ощущениям. Отвлекая парня, водитель снова начал ласкать его плоть ртом. Чувствуя, что молодое тело расслабляется, он продолжил осторожное исследование тела. Натан чувствовал, что с ним происходит что-то новое, но невероятное, фантастическое ощущение в паху перекрывало все. Что-то, что проникло в него сзади, слегка пошевелилось, вызывая отнюдь не неприятные ощущения. Больше он не мог сдерживаться и, прикусив губу, кончил в рот Лонсу. Тот все проглотил и осторожно приподнял голову. Самерхолт лежал, раскинувшись, как звезда, и тяжело дышал. Он был опустошен и безумно счастлив. Из-за напряженной подготовки к экзаменам он почти не видел Лонса и, хоть не хотел признавать даже самому себе, очень скучал по сильным рукам и жарким объятиям. И в тайне от любовника, Тан был рад вспышке ревности, толкнувшей мужчину на столь решительные действия.

- Не уходи, - почувствовав движение, Натан, наугад, схватил рукой попытавшегося уйти любовника, - Лонс. Останься до утра.
- Натан, я не уверен, - водитель посмотрел на руку, стискивающую его кисть, - что это хорошая идея.
- А я уверен. Останься.

Мужчина более пристально всмотрелся в красные глаза и согласно кивнул. Его любимый глазами сказал то, что не мог произнести вслух, и от этого нельзя было отмахнуться. Лонс растянулся рядом и притянул к себе Тана, прижав его спину к своей груди. Рукой нашарив откинутое им самим ранее одеяло, шофер укрыл их обоих и, шепнув «спи», уткнулся носом в макушку парня. Натан чувствовал спиной тепло другого тела и это вселяло спокойствие и уверенность. Незаметно для себя юный Самерхолт пригрелся и уснул, расслабляясь в родных объятиях. А Лонс лишь изредка погружался в чуткий сон, просыпаясь от малейшего движения любимого. Ему все не верилось, что это происходит не во сне.

Лишь под утро шофер крепко уснул, не отпуская, тем не менее, Натана от себя. Сам Тан, наоборот, проснулся. Первая мысль была, что он проспал, ведь будильник накануне был благополучно забыт. Вспомнив об окончании вчерашнего дня, парень довольно потянулся, наслаждаясь спокойным дыханием и размеренным ритмом биения сердца. Слегка повернув голову, Самерхолт засмотрелся на спящего любовника. Лонс выглядел моложе, но все равно в лице угадывались извечные его смешливость и хитринка. Как же хотелось продлить это мгновение, но наступал новый день с его заботами и делами.

- Доброе утро, - пока Натан любовался, Лонс проснулся, - мистер Натан.
- Не нарывайся, - красноглазый шутливо ткнул рукой в бок любовника, - с самого утра.
- Я прощен?
- Надеюсь, больше такие глупости не посетят твою голову?
- А ты не провоцируй.
- Хм… интересный поворот разговора. Ладно, пора собираться в школу.
- Удачи, Натан…

======================================================
Прошло еще время. Натану исполнилось не очень давно двадцать один год, и он уже частично заменял Летицию в ее бизнесе. Уже год, как красноглазый, с позволения приемной матери, жил с Лонсом. Водитель, отметивший тридцать четвертый год, по-прежнему возил своего любовника и присматривал за ним. Родственники Летиции не доставляли больше проблем. По крайней мере, не пытались больше травмировать или убить молодого человека. Наоборот, они были весьма предупредительны с ним. Даже более чем, наперебой подсовывая красноволосому Самерхолту кандидаток в жены. Они питали надежду, что хоть через жену смогут влиять на набирающего силу главу семьи. Сначала Натана это забавляло, но потом стало утомлять. Тем более, что Лонс изначально был далеко не в восторге.

В конце концов, родня узнала о предпочтениях Тана, и начался совсем ад в миниатюре. Парней подкладывали ему в кровать к возвращению с учебы, посылали в командировки с ним специально нанятых людей. Один из родственников дошел в своих предположениях до того, что Натана привлекают люди старше его. И попытался предложить в любовники себя. Молодой Самерхолт сначала рассмеялся, глядя, как его какой-то-юродный дядя пытается скрыть отвращение под широкой улыбкой. Но смех быстро исчез, стоило ему увидеть, в какое бешенство пришел его любовник. Невзирая на положение «гостя», водитель спустил его с лестницы вниз прямо в наспех затянутом халате. Вот уж Летиция и Аластар, бывший у них в гостях, повеселились от души.

Именно после того инцидента миссис Самерхолт и узнала про отношения молодых людей. Против ожидания парней, она не высказала ничего против. Только, выставив Натана и Аластара, имела довольно долго серьезный разговор с Лонсом. Тан потом долго пытался выяснить все подробности, но любовник отговорился тем, что леди Лети всего лишь предупреждала, что с ним будет, если Натану будет не комфортно. И как Самерхолт не давил, чувствуя, что там не все так просто, шофер не поддавался. Красноволосому пришлось смириться, памятуя, что и у него не все рассказано. Хотя, частично он и раскрыл свою тайну.

- Их цвет завораживает, - Лонс любил перебирать необычного цвета волосы любовника, - как и твои глаза. Откуда же ты взялся, весь такой завораживающий?
- Порой мне кажется, - последний вопрос уже стал риторическим, и Натан не обратил на него внимания, - что только волосы и глаза привлекли тебя ко мне. Это немного печально.
- Напрашиваешься на комплимент, словно девица красная.
- Хватит дразниться, - Самерхолт сделал вид, что обиделся, - и прекрати говорить про этот цвет.
- Но я ими искренне восхищаюсь, где-то даже завидую. Может, мне стоит покраситься в такой же? И линзы. Подобрать подходящие линзы.
- Не желаю больше слышать этого, - парень резко сел, ощущая давно, казалось бы, забытую боль, - и, если ты покрасишься или приобретешь такие линзы… нам придется расстаться.
- Почему? – Лонс подскочил и повернул любовника лицом к себе. – Что ты не хочешь говорить?
- Мои волосы и глаза изменили свой цвет в красный тогда, когда умерли мои родители, когда изменился мой мир. Это метка.
- У тебя же амнезия?! Так нам было сказано, когда леди Летиция решила выбрать тебя.
- Это… не совсем верно. Просто я не все могу рассказать. Сейчас, по крайней мере.
- Не буду настаивать. Расскажешь, когда решишь сам. Но даже не надейся, что хоть что-то оттолкнет меня от тебя.

Друзья Натана тоже неплохо устроились в жизни. После свадьбы Адилиссия и Стивен занялись приютом для животных, существенно прибавив его клиентуру и филиалы. Сотрудничая с Летицией и Натаном, они также создали совместный бизнес – магазины с одеждой для животных. Сейчас, правда, Ади почти не участвовала в делах, заботясь о доме и подрастающих близнецах. Теодор, признавшийся таки в чувствах и встретив полное согласие, уехал в страну, где были разрешены однополые браки. Тео и его партнер, Крек, открыли свое дело, не теряя связи, впрочем, со своими друзьями. Они раньше Летиции узнали, кто партнер Натана и очень помогали парочке в сокрытии их тайны.

Через месяц после окончания школы Самерхолты узнали, что Аманда и Юкон умерли. Летиция организовала их похороны, поминание, но сама так и не пришла проводить. Натан, испытывая смешанные чувства, хотел сделать это от их имени, но получил категорический запрет. Это был первый раз, когда Лети была так категорична и непреклонна. И подобное необычайно возмутило парня.

- Почему ты не хочешь отдать им дань уважения? Проводить в последний путь – святой долг детей.
- На все есть причины. И у меня их достаточно для такого поведения.
- Ты обещала объяснить. Я уже достаточно взрослый.
- Ты уверен, что хочешь ворошить прошлое?
- Более чем. Я хочу понять твои действия.
- В шестнадцать лет меня изнасиловали. Хотели и убить, но я смогла вырваться и выжить. Но забеременела. Родители настаивали на аборте, а я не могла решиться убить своего ребенка, каким бы способом он не получил жизнь. Тогда они просто вышвырнули меня из дома, не дав с собой ни монетки, ни вещей. Но я все же родила. Девочку, Зотолу. Я смогла найти жилье для нас и работу. Три года прошли в бедности, но для меня это был рай. Три волшебных года. Аманда и Юкон в то время были весьма состоятельными. Но они ни разу не вспомнили о своей единственной дочери и внучке. Впрочем, я и сама не собиралась вспоминать о них. Я могла нас обеспечивать самым необходимым. Пока жизнь не подкинула новое испытание.
- Какое? – поторопил Натан, слушавший очень внимательно, замолкнувшую Летицию. – Что произошло?
- Простуда. Всего лишь простуда. Моя Зотолу простыла во время эпидемии. Нужно было лекарство, но всех моих денег не хватало. Моя крошка угасала у меня на глазах. Тогда я запинала свою гордость поглубже, и пошла на поклон к родителям. Но они меня не пустили даже на порог. Передали через слуг, чтобы я больше не смела показываться им на глаза. Я проглотила это и пошла по родственникам. Меня выгнали везде. А через два дня моя доченька умерла. Я похоронила своего ангелочка. А вместе с ее тельцем – все родственные и дочерние чувства. Ну а потом ушла с головой в работу и пришла к нынешнему.
- Прости.
- За что, глупый?
- За то, что всколыхнул тяжелые воспоминания.
- Прошлое осталось в прошлом, - Летиция улыбалась, но по ее глазам Натан видел, что боль не ушла, - сейчас у меня есть ты.

После того, как все узнал, Натан еще больше стал благодарен, что Летиция усыновила его. Он и до этого поражался ее выдержке и деловой хватке, а сейчас женщина взлетела для него на огромнейшую высоту. Практически вровень с его родителями. И он решился.

- Могу я называть тебя, - это желание зрело уже давно, но он откладывал разговор, - мамой?
- Не слишком ли поздно, - на краткий миг женщина была очень поражена, но потом словно оттаяла, - для нежностей? Впрочем, если ты действительно этого хочешь, то я не против.
- Спасибо, мама.

Тан почувствовал облегчение. Он немного опасался, что приемная мать не одобрит это, но давно уже начал воспринимать миссис Самерхолт именно как мать, а не как усыновившую его женщину. Конечно, он не забыл родную мать, давшую ему жизнь, но и Летиция прочно поселилась у него в душе. Чуть позже он открыл ей тайну своего происхождения и очень удивился, когда вторая мать в семейном склепе, давно приобретенном для нее и ее потомства, повесила поминальные плиты с именами его родителей и годом их смерти. Как она объяснила не знающему как отблагодарить сыну, подобные родители заслуживают места, где о них могут вспомнить и помолиться.


В этом году Летиция и Аластар объявили, что устраивают своим детям проверку. Парочка влюбленных решила отправиться отдыхать месяцев на шесть-семь, оставляя дела на отпрысков. До отъезда оставался месяц и оба с удовольствием наблюдали за признаками паники у молодого поколения. Натан тоже поддался ей. Он считал, что в силах справиться с делами, но рядом всегда была поддержка старших. А теперь все, отвечать и решать придется самому. Лишь Трой, старший сын Аластара, спокойно отнесся к новости. Вот уже два года, как он являлся директором частной школы Джексела и вполне справлялся с этим. Именно он ввел традицию встреч выпускников. Валери Майбел абсолютно это не любил. Вторая встреча состоялась не так давно и, конечно, четверка друзей там была. Ради этого Тео и Крек вернулись в город их детства. Туда снова попытался прорваться Оливер Гойц, промотавший в играх большую часть наследства. И там же все узнали о смерти Максимилиана Атривера и Рона Фейбаха от передозировки.

Сидя над документами, Натан вспомнил, как они отметили окончание школы. Он три года ждал этого вечера. Выслушав официальную часть, парень хотел сразу же сбежать, чтобы Лонс, наконец-то, выполнил обещание и по-настоящему взял его. Все три года любовник упорно и твердо стоял на своем, хотя и ему ожидание давалось нелегко. Они оба были страстными и со временем ничего не ослабевало. Но по-настоящему «распечатывать» жаждущий вход водитель не собирался. Только не со школьником. Он доводил любовника до оргазма другими способами, но заметил, что ярче всего тот взрывается от языка. Этим он и успокаивал Тана.

В вечер выпускного, куда Натан затащил-таки шофера, парень больше не желал ждать. Он попытался увести любовника из ресторана, где все отмечали, но тут были против друзья. В частности, Адилиссия, которая не жаждала столь скорого распада их группы. Тану пришлось сдаться, но радости в нем уже не было. Ади упорно делала вид, что этого не замечает, пока Стив скучающим тоном не сказал, что еще пара минут и девушке придется прикрывать своего друга пышными юбками вечернего платья.

- Натан ведет себя прилично, - Ади не собиралась так легко сдаваться, - в отличии от Тео.
- Теодор хотя бы нашел укромный уголок, - Роул вспомнил, как они наткнулись на развлекающуюся пару недавно, - а вот Тан сейчас изнасилует Лонса прямо тут.
- На такое он… - девушка осеклась, поймав напряженный взгляд потемневших глаз, - ну почему все озабочены? Завтра жду у себя, не забудьте.

Натана с водителем словно ветром сдуло. Тогда парень действительно практически изнасиловал любовника, оседлав его прямо на стоянке около школы. Он не мог больше терпеть и ждать и плевать, если кто увидит. К счастью, если кто и видел, то потом молчал. А Самерхолт, впервые тогда чувствуя проникновение в себя члена любимого, был невероятно счастлив. Вопреки ожиданиям, первый секс был у них не поспешным. Лонс, тоже плюнувший на возможных зрителей, полностью раздел парня, чтобы беспрепятственно ласкать любимое тело. Пару раз толкнувшись в долгожданный жар крепко обнявшего его парня, шофер почувствовал, что хватка ослабла. Тогда он осторожно пристроил тело спиной на руле, где Тан раскинул руки по приборной доске, одной упираясь в потолок и откинув голову назад. Лонс, придерживая любовника за бедра, снова начал двигаться, с удовольствием наблюдая за тем, как по телу проходят разряды удовольствия, как с мерно покачивающегося члена на живот капает смазка, как неровно и часто поднимается грудь парня, так и маня заострившимися сосками…

Оба тогда получили невероятное удовольствие и довольно долго приходили в себя потом. Чтобы, переглянувшись, понять друг друга и очень быстро поехать в гараж, давно и верно опробованный на всевозможные позиции и прочность. Натан тогда не стал одеваться, лишь укрыл пиджаком верхнюю часть тела, удобно развалившись на сидении с раздвинутыми ногами. Застегнуть брюки Лонсу не давала рука любовника, лежащая на его опустошенной плоти и изредка поглаживающая ее и мошонку. Впрочем, к середине дороги домой водитель снова был готов к продолжению, а, скосив глаза, он увидел, что и Тан не отстает. Не успела машина въехать в гараж и остановиться, как Самерхолт оседлал любовника.

- Не глуши мотор, - напряженный шепот в ухо и легкие касания членов друг о друга вызвали стон у мужчины, - я хочу снова на капоте.

И, пощекотав ухо кончиком языка, красноглазый совратитель открыл дверцу водителя и направился к капоту. Сглатывая слюну в пересохшем горле, Лонс не мог оторвать жадный взгляд от ягодиц. Как же он хотел эту попку. Столько мечтал, что сейчас, получив ее в полное свое владение, боялся, что все окажется сном. Но так просто любимому сегодня не отделаться. Быстро скинув брюки, он поспешил к призывно раскинувшемуся на капоте парню и сразу вошел в него. На этот раз не было никакой нежности. Грубые толчки, болезненные укусы, синяки от сжимающихся пальцев. И все это на ощущении работающего мотора любимой машины… Радуга оргазма была очень яркой. В эту ночь парочка все никак не могла насытиться друг другом, словно объелась возбуждающих препаратов. Впрочем, спустя годы их страсть не утихла…

Натан убрал все документы со стола, слыша шаги любовника. Он был слишком возбужден воспоминаниями, чтобы ограничится лишь поцелуем. Лонс, войдя в кабинет, увидел темно-бордовые глаза Натана и все понял. Щелкнул замок двери, давая этим двоим уединение…
======================================================
- Сегодня мой день рождения, - Натан широко улыбнулся, поудобнее устраиваясь на пассажирском месте, - и я надеюсь на подарок.
- Хм. Ага. Третий в этом году, - Лонс несильно ударил по руке любовника, подбирающейся к его паху, - или, думаешь, я совсем беспамятный?
- Но это не повод оставить меня без подарка. Я же не знаю точной даты, поэтому любой день может оказаться верным.
- Определись с датой и успокойся.
- Но это скучно. К тому же, одного подарка мне мало.
- Хорошо. Тогда давай договоримся об определенном количестве в год. Незыблемом.
- А это идея. Двенадцать.
- А не надорвешься?
- Проверим?

Так, за полушутливым разговором, они добрались до дома. Летиция и Аластар два месяца как уехали в свое проверочное путешествие, оставив Натана присматривать за особняком и бизнесом. Бывшая ранее неуверенность покинула парня, и теперь он радовался жизни. Подъехавшую машину уже ожидала у входной двери девочка лет пяти. Любовники переглянулись и одновременно тяжело вздохнули. Они по богатому опыту знали, что лучше сразу идти в дом, или это ангелоподобное создание заявится в самый неподходящий момент. Как Ятара, дочь Анлейн и Анжело, проникала в закрытые помещения, не знал никто. Но факт оставался фактом. Невинное и хрупкое дитя могло по своему желанию попасть в любую комнату, и уже несколько раз устраивало обломы не только Натану с Лонсом, но и собственным родителям.

- Ята, - внушали девочке взрослые, - если комната закрыта, то туда входить нельзя.
- Но дядя Натан так стонал, - невинный ум ребенка никак не мог сопоставить свое видение мира со словами взрослых, - что я испугалась. И пошла помочь. И вовремя. Дядя Лонс бил дядю Натана по попе. Правда, почему-то не рукой и сам был раздет.

Тогда карие глаза смотрели на «дядю Лонса» с такой детской непосредственностью, осуждением и вопросом, что тот, заполыхав лицом, поспешил ретироваться. Ребенок искренне считал, что помогает и не мог понять – за что ругают взрослые. У Натана были подозрения, кто помогает маленькому ангелу, и он намеревался сегодня поговорить с помощником. В конце концов, Лонс не отказался дарить подарок, стоило не упускать этот момент.

От Лонса Натан жаждал (и получал) лишь один подарок. Самого Лонса. Можно даже без ленточки. Но, на взгляд Самерхолта, получал он любовника до обидного редко. Сам водитель не был против равной части ролей в их отношениях, но тут пара столкнулась с неожиданным подводным камнем. С самим желанием у них все было в порядке. И на отсутствие твердости в области паха никто не жаловался. Но стоило им начать заниматься сексом, как они не могли остановиться несколько часов. Организм Натана переносил их марафоны без малейшего труда. А вот с телом Лонса подобного не наблюдалось. После их несколькоразового траха водитель примерно неделю испытывал болевые ощущения мягким местом. Сам мужчина готов был потерпеть ради любимого, но Тан с этим в корне не соглашался. Поэтому пришлось идти на компромисс и получать тело Лонса лишь несколько раз в год.

И сегодня Натан мечтал об этом практически с утра, отвлекаясь на соблазнительные картинки даже во время важного совещания. Лонс предпочитал отдаваться в любимом гараже. И он был не против испытать сегодня сладость покорности. Но у малышки Ятары были другие планы. Анжело встретил любовников в холле, всем своим видом выражая сожаление их рухнувшим планам на вечер. Ни он, ни его жена не имели сил спорить с ребенком. Оба родителя души не чаяли в маленькой чертовке с невинными глазами, и старались сделать все, что могли, чтобы угодить ей. Правда, все же было несколько раз, когда малышка была наказана, но оба родителя после такого были совершенно убитые. Ятара, перенявшая большую часть характера мамы, пользовалась своим положением и влиянием не сильно часто. Но иногда упрямство отца все же просыпалось и спастись могли единицы.

Натан и Лонс не могли сердиться на друзей, потому как и сами попали под обаяние ребенка. Лишь Летиция и Аластар, которых боготворило пятилетнее чудо, могли отчитать Яту и спокойно наказать. Девочка их слушалась и пыталась быть похожей на «тетю Лети», а недавно заявила, прямо незадолго до отъезда Летиции и Аластара, что, когда вырастет, то заберет «дядю Аласта» себе. Летиция очень серьезно обещала позаботиться об Аластаре до этого времени, а Ята должна слушаться больше папу и маму, или ее избранник не выберет ее. Вообще, единственный ребенок в особняке был всеобщим любимцем. И сейчас, когда девочка скучала по Лети и Аластару, ее старались отвлечь, как могли.

- Я хочу на коесо, - девочка сразу поставила все акценты на вечер, - и папа обетял, что вы идете с нами.
- Ну раз папа обещал, - немного недовольно отозвался Натан, многообещающе глядя на папу, - то, конечно, пойдем. Папа же об этом не забудет?

Анжи, скривившись, кивнул и повел дочку собираться. А Тан, быстро коснувшись Лонса, устремился в кладовую. Ему необходимо было заручиться гарантией, что до утра им никто не помешает.

- Татиф, - плотно заперев за собой дверь, негромко позвал он своего соплеменника, - нам надо поговорить.

Маленькие ножки пробежали по вытянутой руке и на ладони стала видна фигурка домового. Его борода упрямо смотрела на собеседника, хотя глаза были скошены в сторону. Чувствует вину, значит, красноглазый не ошибся в своих предположениях.

- Татиф, я дал согласие, чтобы ты жил и тут, помимо школы, но так дальше нельзя. Ты же понимаешь, о чем я?
- Тебе надо продолжить наш род, а с ним этого не выйдет.
- Татиф, я не отказываюсь от того, кем я родился, но теперь я – человек, смертный.
- Но я все еще чувствую в тебе домового и, если родится ребенок…
- То он будет человеком. Смирись, Татиф. И очень настоятельно прошу тебя не впускать Ятару в неподходящие моменты. Кстати, а почему ты и к ее родителям впускал?
- Чтобы она поняла разницу.
- Ей всего пять, Татиф. Не экспериментируй так больше. Пожалуйста.
- Может, все же…
- Нет. Это не обсуждается.

Маленькая фигурка кивнула поникшей головой и исчезла. Натан не хотел обижать домового, но и так продолжаться больше не могло. Он сделал свой выбор. Не очень давно, около года назад, он рассказал Лонсу о себе все. Тот некоторое время осмысливал новость, а потом лишь спросил: если бы была возможность вновь стать домовым, то чтобы выбрал Натан? И парень, не колеблясь, ответил, что выбрал бы своего любовника. Тогда водитель согласно кивнул головой и больше не поднимал этого вопроса. Все спокойно приняли факт того, что партнер Натана того же пола. Все, кроме Татифа. Как только домовой не пытался отговорить его, суля радужные перспективы возрождения маленького народа среди людей. Но Натан не собирался менять своего решения и Татифу придется принять это.

- Натан, ждем только тебя, - голос Анлейн выманил задумавшегося парня из кладовой, - Ятара уже почти не сдерживает нетерпения. Ты голодный? Может, сначала заедем и поедим?
- Нет-нет, все в порядке, - Тан усмехнулся заботе поварихи, - отправляемся покорять колесо.

Девочка не пожелала расстаться ни с кем, поэтому вызвали лимузин, чтобы поместиться с комфортом. Ята очень любила лишь один аттракцион – колесо обозрения. И могла кататься на нем часами, абсолютно не боясь высоты в надежном кольце папиных рук. Купив билеты кругов на двадцать, взрослые расположились в покачивающейся кабинке. Девочка так искренне и открыто наслаждалась движением, видами, легким покачиванием, что взрослым оставалось лишь улыбаться и следить, чтобы Ятара не выпала из кабинки. А Натан вдруг понял, что очень хотел бы устроить любовный марафон во время обзора. От невозможности осуществить это прямо сейчас он закусил губу до крови.


- Дядя Натан, - пятилетний ангел, как всегда, все заметил, - что с тобой?
- Ничего, принцесса.
- У тебя кровь.
- Да вот, подумал, что если ты так любишь колесо, то, похоже, стоит его купить и поставить рядом с домом.
- И потому появилась кровь? – малышка не давала сбить себя с интересующей темы.
- Я так сильно подумал, что прикусил губу.

Девочка нахмурилась, решая, верить или нет. Ее родители и Лонс поняли примерно, о чем подумал парень и обменялись понимающими смеющимися взглядами. Но постарались не допустить улыбку на лица, не готовые предложить свою версию прокуса губы.

- Не надо покупать коесо домой, - наконец выдало чудо результат своих размышлений.
- Но почему, если тебе нравится?
- Потому что там не будет людей, а это скучно.

На столь железный аргумент Тану осталось лишь развести руками. А он мысленно уже увидел все, что мог бы ночью сделать в кабинке с Лонсом… Но официальная причина большой траты не состоялась, следовало придумать что-то другое. Через пару часов Ятара захотела кушать и взрослые повели немного уставшую девочку в кафе. Был уже вечер и малышка клевала носом. Эбисоны засобирались домой, оставив любовников одних.

- И что ты задумал? – Лонс слишком хорошо знал любимого и сейчас видел, что тот что-то обдумывает.
- Хочу тебя в кабинке. А был такой шикарный план с покупкой колеса.
- Даже не мечтай, - мужчина усмехнулся, глядя на недовольно вытягивающееся лицо Тана, - нас не выдержит ни одна кабинка. А разбиться так рано и нелепо я не хочу.
- Ну а вдруг?
- Вдруг бывает лишний круг, - водитель стал очень серьезным, сжав руку партнера, лежащую на его ноге, - я не хочу из-за простой прихоти потерять тебя. Мы были вместе слишком мало, поэтому не рискуй напрасно.
- Ты становишься сентиментальным, - Натан постарался скрыть разочарование из-за отказа от соблазнительной идеи за шуткой, - видимо, возраст дает о себе знать.
- Дома я покажу тебе возраст! Нахальный сопляк.
- Так чего же мы ждем?..

Проснувшись утром после бурной ночи, Натан расслабленно улыбнулся, глядя на спящего любовника. Провел рукой по его волосам, очертил контур припухших губ, скользнул ладонью к груди… Ему нравилось так просыпаться, нравилось чувство, что он принадлежит кому-то и кто-то так же принадлежит ему. Это было очень важно для бывшего домового: знать, что есть тот, кто прогонит его тьму. Наконец Лонс открыл глаза, разбуженный ласками, чего и добивался Тан.

- А давай поженимся, - эта идея давно зрела у Самерхолта, - чтобы уж точно не расстаться.
- Свежее предложение, Лонс сделал вид, что задумался и крепче прижал партнера к себе, - как думаешь, скоро сможем все организовать?

Жизнь смертным оказалась не так уж и плоха, и Натан был благодарен родителям за этот дар. Если ты счастлив, то даже смертная жизнь становится вечностью.

======================================================
- Помни корни, но живи новой жизнью, сын.
- Но я не хочу, отец! Я останусь с тобой и мамой.
- Нет, Натан. Ты будешь жить. Удачи, сын. Мы любим тебя…

На кровати спавший мальчик внезапно распахнул глаза и сел. Его грудь часто и быстро вздымалась, хриплое дыхание с шумом выходило сквозь сжатые зубы. В последнее время этот сон, всегда предвещавший неприятности, снился нередко. Хотя, чему удивляться, неприятности за этим загадочным пареньком словно охотились. Натан снова лег в кровать, но уснуть так и не смог. Этот странный парнишка лет десяти-одиннадцати нес в себе тайну, которой ни с кем не мог поделиться без риска оказаться либо в психушке, либо в спецзаведении. Оба варианта его не привлекали.

- Мы больше не можем терпеть его странности, - возмущенно высказывался мужчина, а его жена согласно ему поддакивала, - это выше любых человеческих сил.
- Что именно Вы имеете в виду? – Джоан Сэян, директор приюта, бросила короткий взгляд на одного из своих воспитанников.
- Он все время молчит, во время разговора полностью игнорирует собеседника. И абсолютно не поддается дрессировке.
- Он не животное, - возмущение Джоан было очень велико, - чтобы его дрессировать. Он – ребенок, сирота, перенесший тяжелые события.
- Вот и возитесь с ним сами.

И приемные родители, третьи за этот месяц, поспешно ушли, даже не взглянув на бывшего приемыша. Ну, тот и не жаждал этого. Мадам Сэян с грустной нежностью смотрела на мальчика. Его нашли три года назад в заброшенной деревне в полуразвалившемся доме. Мальчик помнил только свое имя. Натан. Больше ничего. За все эти три года так и не удалось выяснить, как он появился там, где его нашли. Да, собственно, о Натане не смогли вообще ничего выяснить. Даже возраст определили примерно, «на глаз», а датой рождения записали день его находки. Внешность Натана сразу привлекала к себе внимание. Не часто встретишь красные волосы и красные глаза. Тонкие черты лица, стройное тело, из-за которого другие ребята часто дразнились. Но за внешней хрупкостью скрывался сильный характер и умение постоять за себя. Очень скоро приютские оставили Натана в покое. А пары, приходившие усыновлять, велись на необычную внешность. Но очень быстро передумывали.

Людей очень быстро начинала пугать его необщительность, иногда его способности, отголоски прошлого, тоже замечали и начинали сторониться. А сам Натан никак не стремился ничего исправить. Мальчик, на самом деле, прекрасно помнил и то, кто он и откуда. Но эти знания не должны были попасть вовне. Во-первых, ему просто не поверят, во-вторых… о спецзаведениях он не мечтал ни разу. На самом деле Натан был потомственным домовым. Самым что ни на есть настоящим. Но времена очень сильно изменились. В мистический народ уже практически не верили, и он вымирал. Кто-то мирился с этим, кто-то снимался с насиженных мест и искал лучшей участи. Родители Натана решили поступить по-иному. Они желали сыну другой участи, более светлой, чем та, что была уготована забытым хранителям дома. Вложив все свои силы, любовь и жизни, они сделали из сына смертного. Теперь он пробьется в жизни, устроится и продолжит их род – родители ни на миг не сомневались в этом.

И Натан очень старался. Хотя уроки в школе были ему непривычны, но он быстро освоился с ними и за три года выбился в список успевающих учеников. В отличие от других воспитанников приюта, Натан не бредил усыновлением, он его даже немного боялся. Но взрослых привлекал необычный вид ребенка, и на него поступало много заявок. Сначала. Но очень быстро странности, происходившие с мальчиком, начинали пугать приемную семью. Нет, Натан не делал ничего специально, но он ничего и не мог поделать. Если рядом с ним находилась домашняя утварь, то она сама собой или чинилась, или приводилась в порядок. Словно по волшебству. Но ведь волшебства не бывает, и мальчика начали подозревать в сатанизме. И очень быстро возвращали его в приют. Мисс Джоан очень переживала, но ничем не могла помочь. Сам же Натан ни капли не переживал, спокойно возвращаясь к размеренной жизни «дома».

Директор Сэян, даже несмотря на то, что тоже замечала нестыковки, сама решила усыновить подкидыша. Но социальные службы категорически отказались идти навстречу. Джоан жила приютом, поэтому у нее не было своей семьи, да и доходы были довольно скромными. Одной ей хватало, но это одной. А на двоих? К тому же, второй – странный ребенок с непонятными потребностями. Поэтому все члены комиссии по усыновлению единодушно выдавали резолюцию «отказать».

- У меня снова не вышло, Натан, - директор не видела смысла скрывать свои попытки от воспитанника, - но я не сдамся.
- Директор Сэян, постарайтесь не надоедать им, чтобы Вас не выгнали.

Натан действительно считал, что это хуже его неудач в усыновлении. Он вполне может жить в приюте, а вот если сменят директора, то никто не мог предсказать, чем это обернется для детей. К ним поступали иногда дети из других подобных заведений и понарассказывали прямо таки жуткие вещи. Прошел месяц с последнего провала усыновления Натана, и мальчик успокоился. Ему не нравились «смотрины» и то, что его оставили в покое вполне устраивало. Но у судьбы были другие планы.

- Вот это наш Натан, - услышал он странный голос директора, входя в ее кабинет, куда был вызван, - миссис Самерхолт. Натан, это миссис Летиция Самерхолт. Она хочет тебя усыновить.
- Добрый день, - парень переключил внимание на посетительницу, оценивая шанс не затягивать и разойтись прямо тут.

Высокая видная блондинка. Она не была кукольной внешности, но лицо располагало к себе. Широкий лоб, волосы уложены в дорогую прическу, черные глаза, средней полноты губы. Женщина тоже внимательно присматривалась к выбранному ею пареньку и согласно кивнула своим мыслям. А Натан шестым чувством понял, что сорвать усыновление не удастся.

- Этот мальчик, - голос посетительницы был приглушенным, но с нотками властности, - именно тот, кто мне нужен. Мой юрист пришлет оформлять бумаги к вечеру, а завтра с утра я пришлю машину.
- Но, миссис Самерхолт, - Джоан все же решила возразить своей гостье, - на подготовку бумаг требуется время, к тому же испытательный период, адаптация, некоторые…
- Для сокращения времени требуются всего лишь деньги, - небрежным тоном богатая посетительница оборвала все протесты, - я совершенно уверена, что этот ребенок мне подходит. Думаю, мы сможем с ним поладить.
- Я не ребенок, - Натану стало жаль директора Сэян, она ведь заботилась о нем, - и не все можно купить. Вы не боитесь трудностей, миссис Самерхолт?
- Натан!
- Молодой человек, - блондинка проигнорировала возглас директора, - трудности – моя стихия. Про все или нет, связанное с капиталом, мы обсудим позднее и не здесь. То, что у тебя есть свое мнение и, более того, ты его не боишься высказывать - мне нравится. Пожалуйста, будь готов к завтрашнему утру. Надеюсь, в девять часов тебя устроит.

И женщина, явно считая разговор оконченным и битву выигранной, покинула приют. В кабинете повисла тишина. Джоан была подавлена столь сильным и внезапным напором и переживала, что, по ее мнению, не смогла защитить одного из воспитанников. А Натан погрузился в раздумья, как теперь повернется у него жизнь. Ему все еще было неприятно, как отнеслась посетительница к директору, но с ним впервые говорили не как с ребенком, что давало весомый плюс в пользу Летиции Самерхолт.


- Прости, Натан, - мисс Сэян первой нарушила тишину, - я не смогла ей отказать.
- Все в порядке, директор Сэян. Пожалуй, я сейчас вернусь к занятиям. До завтра.
- До завтра.

Странный парень с красными волосами и глазами, загадочным прошлым и неизвестным будущим шел по коридору и вспоминал Летицию. Чем-то эта дама все же зацепила его, не давая отмахнуться от встречи. Не словами, нет. Чем-то неуловимым, но… щемящим, что ли. Так и не определившись с впечатлением, Натан решил отложить это на потом. Завтра у него начнется новая страница жизни. И неизвестно, насколько она окажется долгой. Тем и интересно завтра.

======================================================
На следующий день к крыльцу приюта приехала дорогая машина, и шофер предупредительно открыл дверь, увидев ожидавшего парня. Джоан Сэян стояла рядом и пыталась сдержать подступающие слезы. Она не раз провожала воспитанников в их новые дома и семьи, и всегда радовалась этому. Да и Натан не в первый раз отправлялся. Но что-то подсказывало директору, что этот раз особенный. Что Натан уже не вернется обратно. И, странное дело, ей казалось, что сам приют словно осиротел. Но директор постаралась выкинуть глупые мысли из головы.

- Удачи тебе, Натан, - женщина крепко прижала к себе красноволосого, - береги себя. И помни, что ты всегда можешь обратиться за помощью.
- Спасибо, директор Сэян, - Натан на короткий миг прикоснулся к руке Джоан, - все будет хорошо.

И, подхватив стоявшую у ног спортивную сумку, он, не оглядываясь, подошел к машине. Поколебавшись какую-то долю секунды, он сел в салон, глядя перед собой. Парень не ожидал, что будет так тяжело. Сам дом, в котором размещался приют, словно плакал из-за его отъезда. Натан знал свое прошлое, но не мог предположить, что такое случится с ним. Если домовой покидал территорию, которую считал своим домом, то дом страдал, плакал. И лишь душа домового могла понять это и откликнуться. Неужели он считал это место своим домом? Красноволосый стиснул зубы. Он должен пройти через это. Он больше не домовой, а сирота с чистым прошлым.

Машина миновала высокие резные ворота, работавшие автоматически, и поехала вдоль живописной аллеи к особняку. Даже издали он был величественен. В бежево-коричневых тонах, с гармоничным сочетанием в современном оформлении были вплетены элементы старинного декора. Двухэтажный, с двумя крылами и роскошным крыльцом. У Натана мелькнула мысль, что именно в таких особняках жили члены царской семьи в свое время. И как же не легко заботиться о таком жилище. Но на этих мыслях парень себя остановил. Теперь это было не его проблемой и едет он сюда совсем с другими намерениями. По крайней мере, бывший домовой так надеялся.

- С приездом, Натан, - Летиция Самерхолт встречала гостя у подножия лестницы, показывая этим его важность, - рада, что ты согласился приехать. Если ты не против, я немного познакомлю тебя с новым домом. Подробней ты все сможешь изучить сам чуть позже.
- С удовольствием, миссис Самерхолт.
- Натан, прошу, называй меня для начала – Летицией. А потом мы решим этот вопрос.
- Договорились… Летиция.
- Оставь вещи тут, их отнесут тебе в комнату. Не беспокойся, у нас не воруют. Если тебе что-то надо – только скажи. У меня работает не очень много людей, но в их преданности я не сомневаюсь.

Натан внимательно слушал и кивал, усваивая информацию. Женщина провела его по наиболее значимым комнатам: кухня, столовая, библиотека, гостиная, ее кабинет, его спальня. Что удивило парня, так это то, что убранство комнат было богатым, но не было нарочитой вычурности, как у некоторых богатеев. Новому жильцу было разрешено бывать во всех комнатах, но в двери некоторых надо было стучаться. В принципе, это вполне естественно, что при входе на личную территорию стоит спросить владельца этой самой территории. Поэтому никаких возражений у Натана не вызвало.

- Летиция, а кем ты, - во время экскурсии они так же решили перейти на «ты», - работаешь? Чем зарабатываешь на жизнь?
- Я занимаюсь дизайном. Одежды, помещений, ландшафта. У меня несколько студий, есть филиалы в других городах. Мое имя довольно известно в этих кругах.
- Наверно, этим интересно заниматься.
- Интересно заниматься только тем, что ты любишь. И от этого не зависит должность.
- Миссис Самерхолт, - неслышной тенью возник один из людей Летиции, - пришли Аманда и Юкон.
- Спасибо, Грег, - женщина заметно напряглась и нахмурилась, - пусть ждут, где всегда.
- Да, миссис Самерхолт.
- Натан, прости, мне надо отойти ненадолго. Тебе не стоит видеть этих людей.
- Конечно, Летиция. Я пока разложу вещи.

Женщина ушла в сторону подсобных помещений, находившихся за кухней, а Натан, не торопясь, пошел в свою комнату. Ему, конечно, было интересно, кто эти люди, при упоминании которых у новой приемной матери мгновенно пропало настроение. Но это не было его делом, каждый имеет право на свои тайны. К тому же, он не был уверен, что задержится тут надолго. Придя в комнату, Натан осмотрелся более внимательно. Просторная кровать, даже с виду мягкая, первой привлекала внимание. В новой жизни ему доводилось пока что спать на одноместных кроватях, на которых удобство было минимальным. Присев на уголок, парень убедился, что мягкость не только кажется, и его посетило непривычное желание развалиться на ней, расслабиться, забыть обо всем. Но странное желание было мгновенно подавлено. Не стоит привыкать к хорошему, когда его в очередной раз отправят назад… Хотя что-то внутри твердило Натану, что в приют он больше не вернется, но осторожность еще никогда не мешала.

Еще в комнате был огромный шкаф-купе. Для приютского ребенка было непривычно видеть подобное сооружение, предназначенное для него одного. Открыв его, парень с легким удивлением увидел, что тот заполнен вещами, на взгляд подходящего для него размера. Видимо, Летиция не любила терять времени даром. Закрыв шкаф, подросток продолжил осмотр комнаты. Письменный стол с изящными письменными принадлежностями, полки для книг по обеим сторонам окна, возле которого и стоял стол. Чуть дальше стоял компьютерный стол с новеньким компьютером.

Натан был приятно удивлен вниманием к своей персоне. Ни одна приемная семья до этого не заботилась, чтобы ему было удобно даже в мелочах. Наоборот, по умолчанию, считалось, что это он должен быть благодарным за усыновление. Что-то теплое наполнило тело сироты и странно защипало в носу. Может быть, люди не все безнадежны? Подобная мысль посещала красноволосую голову не часто, поэтому ей уделилось особое внимание. К тому же, ему теперь жить среди тех, кого некоторые из мистического народа называли презрительно «смертные».

- Натан, - постучав и дождавшись ответа, в комнату вошла Летиция, - ты зачислен в частную школу Джексела. Заниматься можешь начать в следующий понедельник.
- Мне бы не хотелось терять время, - внимательно наблюдая за женщиной, подросток рискнул выразить свою точку зрения, - и начать учиться уже завтра.
- Хм, - так же внимательно посмотрела в ответ блондинка, - целеустремление и четкая цель мне нравится. Хорошо. Завтра мы отправимся в школу. Форма уже готова, можешь померить. Учебники выдадут завтра в школе. Теперь обговорим некоторые моменты дальнейшей жизни. Хочу сразу предупредить, что никаких чрезмерных нежностей не будет. Я буду заботиться о тебе, постепенно будем знакомиться, но никаких помех. Когда я работаю – не мешать. Какие-то не жизненно-важные желания пусть будут озвучены секретарю. Он будет следить за их выполнением, но не нянчиться с тобой. Какие комментарии по данному вопросу?
- Не надо со мной нянчиться. Я уже взрослый и сам могу посмотреть за собой.
- Договорились. Далее. По поводу еды. Если хочешь, можешь подстроить под удобный тебе распорядок, только предупреди повара. Я завтракаю в семь утра и ужинаю тоже в семь. Вечера. Обедать приезжаю не каждый день, но еда есть в доме всегда. В будни твой обед будет в школе, завтрак и ужин на твое усмотрение. То же относится и к меню. Об этом тоже поговори с поваром. Слушаю.

- Летиция, если можно, я хотел бы завтракать и ужинать с тобой. Так быстрее познакомимся.
- Разумный подход. Секретарь, мистер Эбисон, съездит с тобой в магазин и вы подберете мобильный телефон. Он же будет следить за тем, чтобы на нем всегда были деньги. У меня три машины. Одну, вместе с шофером, я закреплю за тобой, выбери какую. Да?
- Я могу ходить пешком или пользоваться общественным транспортом. Да и телефон…
- Натан, постарайся свыкнуться с одной мыслью. Вместе с твоим новым положением есть некоторые неудобства, которые составляют неотъемлемую часть. И среди этой части – машина с личным шофером и телефон. Смирись и постарайся при общении делать вид, что это мелочи.
- Это так необходимо?
- Да. Чтобы никто не посмел показывать на тебя пальцем и в чем-то упрекнуть. Богатые люди могут позволить себе эксцентричность, но при этом ни у кого не должно быть сомнений, что они богаты. Со временем ты поймешь.
- Я постараюсь, хоть и не вижу в этом смысла.
- Ты умный, Натан, поэтому быстро разберешься со всем. Есть еще обязанность, за выполнение которой я была бы тебе благодарна. Ходить со мной на благотворительные мероприятия. Ты усыновлен официально и я теперь буду заниматься благотворительностью от имени нас обоих, и хорошо бы было, чтобы ты показывал всем, что солидарен со мной. Хотя бы иногда.
- На это я сразу даю свое согласие. А я могу чем-то помочь приюту, где жил раньше? Хотел бы отблагодарить директора за все.
- Стоящая идея. Составь список того, что надо и мы этим займемся. А сейчас прости, у меня через полчаса встреча. Осваивайся. Я вернусь к ужину.

Натан остался один. Обдумывая разговор, подросток испытывал приятные впечатления. Летиция ему нравилась все больше и больше. Он решил пройтись снова по дому, знакомясь с ним, настраиваясь на него, как учил его когда-то отец. Почти весь дом отвечал бывшему домовому светлой аурой и лишь некоторые, гостевые, комнаты излучали темноту. Натан познакомился с поваром, миссис Анлейн Юрос, оказавшейся спорой, деловой женщиной лет тридцати-тридцати пяти. Она не стала, как опасался новый жилец, причитать над ним, а бросила на него быстрый взгляд и констатировала: «Откормим».

Обойдя дом и прочувствовав его, Натан внутренне успокоился. Конечно, этот обряд не был обязателен, но парень чувствовал, что должен сделать это. И еще – это была дань уважения самому дому, чтобы тот тоже прочувствовал его, принял как нового жильца, раскрылся бы ему. И в конце прогулки Натан понял, что его приняли. Не поверил полностью, но вполне доброжелательно присматривается к нему. Родители бы им гордились… Отбросив грустные мысли, парень занялся составлением того, что он хотел бы сделать для приюта. Во время этого занятия послышался стук в дверь и появился мужчина, представившийся мистером Анжело Эбисоном, секретарем. Среднего роста, черноволосый мужчина лет тридцати.

- Мистер Самерхолт, - голос был деловой, - когда Вы сможете поехать по магазинам?
- Называйте меня Натаном, - парень не сразу понял, что обращаются к нему, - и, если Вы не против, можно поехать прямо сейчас.
- Тогда давайте спустимся в гараж и Вы выберете машину.

Спустившись в гараж, парень увидел три машины. Какого бы он происхождения не был, но он, как и все мальчишки, знал самые дорогие машины почти «в лицо». Перед ним, на выбор, были порше, майбах и ламборджини. Размышления долгими не были. Практически не дыша, парень подошел к майбаху. Неужели он будет ездить на данном черном красавце? Да весь приют ему обзавидуется, потому что планировал его навестить.

- Могу я выбрать эту?
- Неплохой выбор, сэр. Двенадцати цилиндровый мотор на почти шесть литров, два турбонагревателя мощностью в семьсот лошадиных сил. Быстро разгоняется, правда, в черте города этого делать не следует.
- Я ваш водитель, мистер Самерхолт. Меня зовут Лонс.
- Здравствуйте, мистер Лонс.
- Просто Лонс.
- Тогда я просто Натан.
- Так не положено.
- Кем?
- Лонс, - Летиция стремительно появилась в гараже, уже переодетая в деловой костюм, - делай то, что говорит Натан.
- Да, мэм.
- Дотирен, мы уезжаем.

======================================================
Летиция уехала на порше, а мистер Эбисон напомнил об их собственных планах. Натан более внимательно присмотрелся к Лонсу. Молодой русоволосый парень, не старше двадцати пяти лет, среднего телосложения, одет в черную шоферскую куртку и джинсы с кроссовками. Теоретически, такой наряд не сочетается, но на шофере смотрелся вполне гармонично. Новоиспеченный мистер Самерхолт недоуменно подумал, как они втроем поедут в двухместной машине, а мистер Эбисон уже шел к стоявшему рядом с гаражом мерседесу серого цвета. Парень с предвкушением устроился на сидении машины и издал восхищенный полувздох. Машина внутри была роскошна и удобна. Хотелось в ней жить и свысока смотреть на менее удачливых двуногих. Натан постарался скрыть свои впечатления, но, судя по быстрому подмигиванию Лонса, это не вышло. Шофер устроился за рулем и мгновенно набрал скорость. Так, по крайней мере, показалось затаившему дыхание «мистеру».

- Лонс! – почти сразу из динамика раздался возмущенный голос Анжело. – Тебе запрещено лихачить! Тем более с пассажиром рядом! И не ухмыляйся! Оторву тебе твои гоночные конечности, помяни мое слово.

Лонс действительно ехидно улыбался, сбавляя скорость. Мерседес нагнал их и пристроился следом. Повеселевшему пассажиру майбаха даже показалось, что и сама немецкая машина выражает недовольство. Этот шофер определенно начал нравиться Натану.

- Едем в салон Чарльза, Лонс. И постарайся не нарваться на штраф!
- Как скажешь, Анж, - весело откликнулся шофер и пояснил Натану, не заботясь, что их слышат, - старше меня ненамного, но старается вести себя, словно убеленный сединами. Не понимаю, зачем ему этот образ? Но Вы не думайте, мистер Самерхолт, он хороший секретарь и человек.
- Я тебе еще и язык отрежу, - обреченно, но словно бы привычно, огрызнулся секретарь.

А Натан почувствовал, что улыбается. Впервые за долгое время он улыбался не потому, что этого от него ждали или требовал нужный момент, а потому что он хотел этого. Сам. И это ему понравилось. Тепло снова разлилось по телу, окрашивая жизнь не только в серые тона. Когда они приехали в салон, у парня расширились глаза. Столько разных телефонов и под такими астрономическими ценами ему еще видеть не доводилось. Первый порыв – сбежать и подыскать что-то менее дорогое – он безжалостно подавил, помня слова Летиции. Пора привыкать к новому положению. Не отвлекаясь на суетливого консультанта, парень неспешно прошелся мимо витрин, пока не остановился у одной.

- Этот, - имея слабое представление о том, как ведут себя богатые в магазинах, Натан решил быть лаконичным.

Мистер Эбисон кивнул, показывая, что принял информацию и обернулся к продавцу. Тот принялся что-то лепетать, но секретарь лишь вопросительно приподнял бровь.

- Вы считаете, - перебил он холодным тоном работника салона, - что лучше самого мистера Самерхолта знаете, что ему нужно?
- Нет, нет, что Вы, - зачастил консультант, - вот только эта модель…
- Мистер Самерхолт, идите к машине, пожалуйста, а я сейчас тут все улажу.

Натану было интересно посмотреть за «улаживанием», но он не стал спорить. Ему пришло в голову, что, наверное, именно для таких моментов нужен секретарь. Что ж, парня вполне устраивало и общество Лонса. Шофер стоял возле машины и любовно протирал ее. Сразу было видно, что майбах для него не просто средство передвижения, а нечто большее.

- Мистер Самерхолт?
- Натан.
- Мистер Натан?
- Ладно, пока сойдет и так.
- Куда теперь?
- Пока ждем мистера Эбисона. Скажите, Лонс, а почему Вы простой шофер? Вам же явно нравятся гонки.
- Во-первых, - Лонс с некой гордостью улыбнулся парню, - я не простой шофер, а самый лучший. А во-вторых… в молодости я и был гонщиком. И далеко не плохим, смею уверить.
- Можно подумать, сейчас Вы старик.
- Ну, я стал старше, умнее… да и работа явно лучше гонок.
- Но почему Вы бросили гонки?
- После того, что я сделал, я должен был уйти.
- Что такого можно было сделать?
- То, что делать не следовало.

Лонс продолжал улыбаться, но словно закрылся от мира. Натан прекратил расспросы. Если кто-то не хочет говорить, то стоит это желание уважать. К тому же ему отчаянно не хотелось, чтобы его шофер закрывался от него и был настороже, хотя причину этого он и сам не мог бы объяснить. Несколько минут они провели в тишине, пока из салона не вышел очень довольный собой секретарь.

- Мистер Самерхолт, - мужчина протянул коробку с телефоном Натану, - я сейчас еду в Вашу новую школу, чтобы предупредить о том, что занятия Вы будете посещать с завтрашнего дня и уладить оставшиеся формальности. Какие будут пожелания у Вас.
- Я тоже хочу посмотреть новую школу.
- Хорошо. Лонс, в частную школу Джексела.
- Да, мистер Эбисон.

Натану почудилось, что шофер говорит без должного почтения, но не желая обидеть и это снова вызвало у него легкую улыбку. А, сев в машину, парень задумался. Почему с этими людьми ему так легко? И никто не напрягается, зная, что лишь сегодня он стал «мистером Самерхолтом». Они настолько хорошо вышколены? Да нет, вряд ли. И кажущуюся напускную подобострастность он не ощущал. И секретарь, и шофер, и повар, и даже Летиция словно просто приняли его в свой круг общения. Как само собой разумеющееся. Неужели подобное возможно среди смертных?

Занятый размышлениями, парень не заметил, как они доехали до трехэтажного здания из красного кирпича, окруженного кирпичным забором с кованными воротами. Справа от ворот была прикреплена изысканная табличка «Частная школа Джексела». Мистер Эбисон подошел к разговорному устройству под табличкой и что-то в него сказал. Ворота плавно и без скрипа распахнулись, впуская посетителей. Лонс, естественно, остался у машины, а Натан, идя рядом с секретарем, вошел сквозь массивные двери в учебное заведение. Чистота помещения привлекла его взгляд. В приютской школе считалось нормальным исписать стену и оставить после себя мусор, как с этим не пытались бороться старшие. Тут же была чистота. Светло-голубые стены, белый потолок, коричневый паркет словно только что из магазина. Еще новоиспеченного богача поразило то, что сейчас явно была перемена, но все ученики вели себя спокойно. Никто не бегал, громких разговоров не было. От учеников, стоявших группой, шел ровный звук разговора, лишь смешки от стайки школьниц были более громкими, но в пределах приличия.

Мистер Эбисон тоже невольно придержал стремительный шаг, попав в царство сосредоточенности, но, ни секунды не колеблясь, он направился на второй этаж. Надпись на двери гласила, что тут сидит директор, однако сперва они попали в приемную под строгий взгляд средних лет женщины.

- Мисс Варт, - Анжело в приветствии наклонил голову, - я по поводу Натана Самерхолта.
- Мистер Майбел, - женщина связалась по внутреннему телефону с начальником, - к Вам мистер Эбисон. Хорошо, сэр. Вы можете войти.

Мистер Эбисон и Натан вошли в кабинет. Вот тут-то и было то, что парень подсознательно ожидал, но не встречал пока. Выставленное напоказ богатство. Помещение было обставлено без всякого вкуса, лишь бы показать, насколько хозяин кабинета богат. Натан очень надеялся, что морщится незаметно. Впрочем, директора, похоже, это не интересовало.


- Ах, мистер Эбисон, - напускная радость в голосе просто резала слух, - как я рад Вам. А это, я полагаю, мистер Самерхолт.
- Вы правы, - Анжело не спешил высказывать ответную радость, - мы пришли завершить все формальности, потому что мистер Самерхолт желает приступить к занятиям завтра.

Мистер Майбел вышел из-за стола и, протягивая руки, быстро засеменил к опешившему Натану. Директор оказался небольшого роста, около пятидесяти лет, лысеющий, круглый, как надутый шар. Он схватил руку парня и начал усиленно трясти, выражая просто неземную радость. Анжело осторожно, но настойчиво прервал затянувшееся рукопожатие, правильно поняв выражение на лице красноволосого.

- Ах, что же мы стоим? – директор снова очутился за своим столом. – Присаживайтесь. Эти два чудесных стула я буквально с боем выкупил на аукционе на прошлой неделе. Цену, конечно, заломили баснословную, но, сами понимаете, антиквариат, настоящий ценитель не мог пройти мимо.

Посетители осторожно опустились на указанные стулья. К слову сказать, малоудобные. Секретарь Летиции сразу начал разговор о делах, а Натан стал прислушиваться к своим ощущениям. Директор этой школы определенно ему не понравился. Вроде бы тот не сделал ничего плохого, но вызвал стойкое чувство неприятия. И появилось зудящее желание сбросить эти стулья из окна. Углубленный в свои мысли, Натан не отдавал себе отчета, что кое-что отражается на его лице. В себя он пришел, только поняв, что в комнате повисла тишина. Оба взрослых смотрели на парня с разной степенью и причиной беспокойства.

- Думаю, милейшему мистеру Самерхолту, - первым нарушил тишину директор, - скучно сидеть под взрослые разговоры. Мисс Варт, покажите нашему новому ученику школу.

Правильно поняв намек, Натан покинул кабинет и перевел дух. Чем-то тот давил на него, даже в приемной дышалось свободней. Секретарь мистера Майбела уже была готова к экскурсии.

- Пойдемте, мистер Самерхолт, - женщина сдержанно кивнула и вышла, ничуть не сомневаясь, что Натан последует за ней.

В принципе, больше ему ничего и не оставалось. Да и интересно было осмотреть все.

- В наших классах всего по пятнадцать учеников, не больше. Этим мистер Майбел желает сохранить практически индивидуальный подход к ученикам, как его не уговаривали увеличить численность. У нас богатая библиотека, старающаяся удовлетворить запросы учеников не только в рамках учебной программы. На каждую возрастную группу у школы имеется свой корпус. В данном корпусе расположены классы с пятого по восьмой. Каждый предмет программы имеет по два кабинета, оборудованных конкретно под него. Мистер Майбел не скупится и приобретает новейшее оборудование и пособия. Так же тут хорошо оснащенный спортивный зал, закрытый бассейн на крыше и столовая. Меню разнообразное. Ученики берут то, что им по вкусу, а общая стоимость снимается в конце недели с их специального счета.

Натан внимательно слушал, идя рядом с мисс Варт. В какие-то аудитории они заходили, в каких-то шли занятия. В целом школа понравилась парню. Все в ней, в отличии от кабинета директора, внушало покой, настраивало на учебу, располагало к нахождению тут. Внезапно, около подсобного помещения, Натан почувствовал слабый отклик. Словно родственная душа была рядом. Неужели? Но выяснение этого парень отложил на потом, ибо был не один. Экскурсия закончилась у кабинета директора, где его уже ожидал Анжело.

- Благодарим за внимание, мисс Варт, нам пора.
- Спасибо, мисс Варт.

Поблагодарив секретаря директора, Натан увидел быстро промелькнувшее на ее лице удивление. Было похоже, что ей не часто ученики говорили «спасибо», что было странно для новичка. Но, как бы то ни было, в подобных ситуациях бывший домовой решил поступать так, как учили его родители. В конце концов, сама Летиция говорила, что у богатых есть эксцентричность.

======================================================
Остаток дня прошел без больших событий. Когда мистер Эбисон, Натан и Лонс вернулись в особняк, Натан устроился в своей комнате, рассматривая учебники, обживая комнату под себя, знакомясь с компьютером. Парня слегка беспокоило завтрашнее начало учебной жизни, но и было интересно. За ужином с Летицией они разговаривали на общие темы и увлечения друг друга, знакомясь. Натану было удивительно спокойно и легко в общении с этой приемной матерью. Она не осуждала его за увлечение – интерес к старинным домам по всему миру. Сама женщина увлекалась цветами и очень сожалела, что мало на это остается времени. В общем, вечер прошел спокойно и плодотворно в плане общения.

С утра, встав по будильнику, Натан очень быстро собрался. Не зная, чем себя занять до завтрака, он пошел на кухню, где уже вовсю хлопотала миссис Юрос. Приветливо кивнув раннему вставальщику, она продолжала возиться у плиты, даже не пытаясь прогнать постороннего. Слушая ее негромкое напевание чего-то задорного, Натан обошел помещение, чувствуя в некоторых местах нездоровую ауру. Стоило ему немного постоять там, как все очищалось, а приборы приобретали красивый вид или чинились.

- Чудо-то какое, - взмахнула руками повариха, когда не работающий аппарат загудел, - все руки не доходили выбросить, а он работает. Хвала Небесам. Словно домовой снова вернулся к нам.
- Домовой? – Натан так и застыл, затаив дыхание и глядя на довольную Анлейн. – Снова?
- Да, дорогой, - женщина с некоторой долей торжественности кивнула головой, - домовой. Это такой древний народ, помогавший нам уж и не ведаю за какие заслуги. Вроде бы мы и техники много изобрели в помощь себе, но без них дом все равно не тот. Да и помощь существенней от них. Техника, она же без души помогает. Ты не думай, это не бредни. Точно тебе говорю.
- А Вы… видели домовых?
- Нет, дорогой. Этот народ не любит себя нашим глазам показывать. Да и зачем им это? Раньше тут жил домовой. Дом словно окутывало тепло, и было приятно и легко работать тут. А потом… Домовой исчез. В одну ночь. Сам ли ушел, случилось ли чего – не знаю. Надеюсь только, что не обидела его ничем по непониманию.
- Не обидели, - слова словно сами сорвались с языка, прежде чем Натан их осознал.
- Добрый ты, сынок, светлый, - миссис Юрос чуть печально улыбнулась ему, - думаю, ты принесешь хозяйке радость. Она ее заслужила. А сейчас ступай за стол. Миссис Летиция уже там, я сейчас все подам.

Натан послушно направился в столовую, взволнованный разговором и сбитый с толку теплом, заполнившим его сердце и щипающим глаза слезами. Неужели еще остались люди, верящие в древний народ и, более того, хорошо к нему относящиеся? И что случилось с хранителем этого дома? Судя по всему, его тут не обижали, значит, он вряд ли ушел сам. Да и обычно, если домовой уходил из дома из-за обиды, то снимал с дома и семьи всю свою заботу и тепло. Люди потом называли то строение несчастливым, проклятым. А в этом месте все еще витал дух заботы и помощи.

Эти мысли настолько захватили парня, что он ничего вокруг не замечал, автоматически выполняя простейшие действия. Летиция, увидев его состояние, не стала лезть с разговорами, решив, что ее приемный сын волнуется перед школой. Как же приятно наблюдать… но дальнейшие мысли женщина решительно оборвала сама. Никаких воспоминаний. Никаких сожалений. Только вперед.

- Доброе утро, мистер Натан.
- Доброе утро, Лонс.

Только в гараже задумчивость отпустила парня. Да и не мог он ни о чем думать, глядя на своих водителя и машину. Секретарь появился неожиданно и с самым суровым выражением на лице.

- Напоминаю, Лонс…
- Анжело, ну не с утра же, - у водителя получилось произнести фразу жалобно-задорно, - ты вечером мне всю плешь проел нравоучениями.
- Я не отстану, пока ты не усвоишь правила. Ты не на гонках.
- Машина сама так и просит прибавить газу. Неужели не слышишь?
- Пересадить тебя на другую машину?
- Ты хуже копа, Анж, ты в курсе? – почти по-детски надулся Лонс. – Ты совсем не разбираешься в желаниях машины.
- Зато я разбираюсь в желании полиции разорить тебя с помощью штрафов и лишить прав на две жизни как минимум, - не дрогнул мистер Эбисон.
- Они мне просто завидуют.
- Может, - вмешался Натан, - мы поедем в школу?
- Доброго утра, мистер Самерхолт, - секретарь приветствовал молодого хозяина полупоклоном, - и удачного дня. А ты, Лонс, смотри мне.

Натану было интересно и дальше послушать разговор Лонса и Анжело, но время неумолимо шло, а опаздывать в первый же день не входило в его планы. Лонс ловко выехал из гаража и пассажиру оставалось только наслаждаться поездкой в школу. На этот раз ворота были открыты. Въезжая на территорию частной школы Джексела, Натана посетило чувство мандража.

- Лонс, а где ты будешь, пока у меня занятия?
- Здесь же, в машине. Как и остальные шоферы, я жду Вас, мистер Натан.
- А разве у тебя нет своих дел?
- Мое дело – возить Вас. И, пока рядом нет Анжело, отвечать за Вас. Так что запишите мой номер на всякий случай.

Лонс продиктовал номер, а Натан старательно записал его в новенький телефон. Еще накануне вечером, за ужином, он внес туда телефоны Летиции и секретаря. Увидев мисс Варт, Натан поспешил к ней, потому что она явно по его душу вышла. Не говоря ни слова, секретарь директора подвела его к двери одной из аудиторий, открыла ее, втолкнула ученика и закрыла дверь. Натан оказался в центре внимания пожилой уже учительницы и, как он быстро посчитал, десяти учеников.

- Класс, это Натан Самерхолт, новый одноклассник. Надеюсь, вы подружитесь. Проходите, мистер Самерхолт. Выбирайте любое свободное место и включайтесь в учебу. Как я уже говорила…

Новичок как можно быстрее занял приглянувшееся ему место в классе и сосредоточил внимание на предмете. Почти никто в классе не заморачивался на его появлении, отдаваясь граниту науки, но несколько косых взглядов красноволосый все же словил. Значит, понял он, на первой же перемене будет проверка. И, собственно, не ошибся. Ну, почти.

- Слышь, новенький, - не успела учительница покинуть класс, как к парте Натана подошли три парня, - ты тут сильно не нарывайся. Я сегодня добрый, поэтому предупреждаю.
- Сам-то не боишься нарваться? – Натан совершенно не собирался спускать хамство и наезды на себя. – Как бы потом не пожалел.
- Не оценил, значит, доброты моей. Да знаешь ли ты, кто я такой?
- Сын какого-то богатого дяди. Но богатство и положение-то не твои. Сам всего достигни, тогда и выеживайся.
- Зато я родной сын, а не какой-то там приемыш!
- Сочувствую твоим родителям. У них-то право выбора отсутствует.
- Да ты… ах ты…
- Иди, проветрись, а то задохнешься еще.
- Тебе явно не место в нашем круге, сиротка.
- Не велик круг-то, - опережая Натана, насмешливо осадил бунтаря девчоночий голос, - из трех человек. Сдай назад, Гойц.
- Твоего мнения, пигалица, вообще не спрашивали. Катись-ка ты…
- Ади, - снова опережая новенького, вмешался еще один парень, - кто-то квакает в твою сторону? Оливер Гойц, ничему тебя жизнь не учит.

Натан с изумлением наблюдал, как наехавший на него парень и два его дружка словно сдулись. Оливер Гойц, явно глава троицы, был плечист, среднего роста, с коротким ежиком черных волос, водянистыми бегающими глазами и шрамом на виске. Один из дружков был выше главаря, тоже черноволос, но невероятно худ. Лицо его прямо таки кричало о желании стравить кого-нибудь. Последний из них был словно весь квадратный. И напоминал кабанчика на разгоне. Девушка, которую назвали Ади, была маленького роста, живенькая, с правильными чертами лица и с роскошной косой каштановых волос. Казалось, что коса вот-вот перетянет и девчонка упадет или сломается под весом волос. Глаза Ади были зеленого цвета и смотрели на всех с изрядной долей насмешки. Тот, кого испугалась хамоватая компания, был спортивного телосложения, с короткими рыжеватыми волосами, синими глазами и абсолютной уверенностью в своих силах. С виду – простой качек, решающий все грубой силой.


Оливер, что-то злобное бормоча под нос, с дружками просочился мимо качка, а Ади с заступником, наоборот, подошли к новенькому.

- Еще раз привет, - девушка открыто улыбнулась и смело протянула руку ладонью вверх для рукопожатия, - Я Адилиссия Мен, Натан. Это – Теодор Марш, мой кузен и самопровозглашенный нянь, он учится на класс старше.
- Привет, - Натан с нескрываемым любопытством смотрел на родственников, - Натан. Самерхолт.
- Как там леди Летиция? – Теодор, шутя, щелкнул кузину по носу. – Если она тебя усыновила, значит, ты стоящий человек.
- О да. У леди Лети дар видеть таких людей.
- Спасибо, что вмешались. Они очень влиятельны? Я не хочу неприятностей для Летиции.
- Оливер Гойц, задира и задавака. Любит строить из себя сильного мира сего, но ты здорово его осадил. Максимилиан Атривер, скользкий, как змея. Это который худой. И Рон Фейрайк. Этот просто любит драки. Сын военного, что с него взять. Но в целом – не самая дружелюбная компания. А за леди Лети не переживай. Она – крепкий орешек. А, вообще, давай дружить?
- Я не против, -красноволосый осторожно пожал руку Адилисии, боясь ее сломать, - рад знакомству.
- Взаимно, - рукопожатие Теодора было крепким, но дружелюбным, - добро пожаловать в наш мир. О, звонок. Ади, не дразни Оливера. Он только из больницы выписался. Пожалей убогого.
- Он сам виноват, - Ади показала кузену язык и сбежала на свое место, не дожидаясь воспитательных действий.

Бывший домовой смотрел на новых друзей со смесью удивления, тепла и легкого налета зависти. Сразу было видно, что эти двое очень хорошо относятся друг к другу и тепло, что немаловажно, - к Летиции. Никто из них не посмотрел косо ни на его волосы, ни на его глаза. Они просто приняли его. Без условий, не колеблясь. Как и в доме Самерхолт. Неужели люди не полностью утратили доброту и свет? В носу снова начало щипать и внутри болезненно-сладко защемило. Парень просто боялся поверить, что ему повезло.

- Натан, ты куда? – Ади с любопытством смотрела на нового друга, поймав его в дверях на следующей перемене. – Я хотела тебе школу показать. У нас потом окно, учитель внезапно заболел.
- Может, посидишь у меня на уроке? – рядом тихо материализовался Тео. – А то компания Гойца явно что-то задумала.
- Не люблю математику, - дернула косой сестра, - да и с Натаном хочу ближе познакомиться.
- А его ты спросила, настырная?
- Я бы с радостью, - новичок с извинением улыбнулся на вопросительные взгляды, - но мне надо кое-что сделать. Простите, я не могу пояснить ничего…
- Не можешь – не поясняй. Друзья должны доверять друг другу. Ладно. Мне пора на урок, а вы присмотрите друг за другом пока.
- Я могу помочь? – Ади с энтузиазмом взялась за Натана.
- Только если покараулишь дверь в кладовую. Снаружи.
- Как все загадочно, - захлопала в ладоши девчонка, - пойдем уже, шпиён малолетний.

Натан невольно улыбнулся и пошел следом за Ади. Ему надо было проверить, не почудилось ли накануне, но он не мог объяснить всего новым друзьям. Парень опасался, что его посчитают чокнутым и дружбе придет конец. Конечно, со временем ребята могут о чем-то догадаться и итог все равно неизбежен, но пока, сейчас, Натану не хотелось терять их.

- Главное, не твори черного колдовства, - напутствовала его подруга, закрывая дверь кладовки, - ну или насылай проклятия не на эту школу.

Дверь закрылась, и бывший домовой остался в темноте. Парень ничуть подобным не обеспокоился, а закрыл глаза и сосредоточился на чувствах, вытянув правую руку перед собой. Через какое-то время маленькие ножки прошлись по его руке от запястья к плечу и обратно. Домовые могут между собой общаться без внешних звуков и жестов. Для этого им достаточно контактировать с собеседником, что и происходило сейчас. Представитель древнего народа давно был оторван от остальных. Его объявили кем-то вроде изгоя, потому что он выбрал жизнь не в доме, а в школе. Но Татиф так любил детей, что пошел на все, чтобы быть ближе. В современных семьях так мало детей. А тут сплошное раздолье для того, кто их любит. Татиф обрадовался Натану, обещая присмотреть за ним. И вывалил столько информации на бедного парня, что тот еле на ногах стоял. Попутно он одобрил выбор друзей, предупредив, что против них готовится что-то нехорошее.

======================================================
Натан выглянул из кладовки и увидел завернувшую и движущуюся к ним компанию Гойца. Времени на размышления уже не было, и он быстро втянул все еще не увидевшую опасность Адилиссию внутрь. Пока она не начала задавать ненужные сейчас вопросы, Натан зажал ей рот ладонью и прислушался. Троица, что-то тихо обсуждая, решительно приближалась к затаившейся парочке. Красноволосый парень судорожно искал выход из ситуации. Ему было не в первый раз участвовать в школьной драке, но вмешивать в это девушку он никаким образом не собирался. Во время своих размышлений парень почувствовал легкую тяжесть на плече и в голове прозвучали успокаивающие слова. Татиф обещал скрыть их от троицы, главное, чтобы Натан не отпускал девушку.

- Ну, теперь вам трындец, - дверь резко распахнулась и предвкушающая улыбка Оливера заметно увяла, - что за хрень? Куда они делись? Вы, придурки, прохлопали их?
- Что ты, Оливер, - самый худой, Атривер, заискивающе нагнулся к предводителю, - они же не могли пройти мимо. Не стали же они невидимыми.
- Но тут их тоже нет, идиоты!
- Может, они спрятались, - Фейрайк тоже напомнил о себе, - в коридоре или кладовке?
- Рон, ты совсем дебил. Где они должны спрятаться? За батареей? Под веником?
- Но… как тогда…
- Быстро обыщите школу! Надо успеть до звонка, у этого дебила Марша чутье на нас.
- Да никуда они не денутся, Оливер, все в порядке. Мы их в любой момент достанем, учимся же в одном классе.
- Дебил! Сейчас нет этого тупого качка и у нас есть шанс. Ничего, на крайний случай обращусь к папе.

Несколько минут троица таращилась в кладовую, потом с руганью дверь захлопнулась и послышались удаляющиеся шаги. Натан для верности подождал еще немного, и лишь после заверения Татифа, что те ушли, отпустил подозрительно притихшую Адилиссию. Ожидая от нее закономерного, но очень неприятного вопроса, парень поблагодарил домового за помощь, чувствуя, что новый знакомый не торопится скрыться из-за любопытства: а как теперь выкрутится красноволосый?

- Это ведь был домовой, да? – Ади схватила Натана за руку и начала его трясти. – Он ведь нам помог? И ты с ним общаешься? Говори-говори-говори…
- Эм… Адилиссия, - оба, и парень, и домовой, были в некотором шоке, - о чем ты? Домовой? Они разве существуют?
- Ой, ладно притворяться, - девушка ничуть не ослабила напора, явно намереваясь выбить сведения, - поверь, я не сочту тебя психом. Я сама видела, правда, мельком и нечетко, какой-то силуэт. Небольшого роста, он был… ну словно сам по себе, но в то же время – часть школы. Но, когда я пыталась об этом поговорить с кем-то, то меня сочли странной и стали сторониться. А Оливер с дружками стал задирать меня.
- Понимаешь, это сложно объяснить, - Натан растерялся, не ожидая подобной реакции и откровений, - и сложно принять.
- Ой, да что тут сложного? – у Мен было другое мнение и заминки нового друга ей были непонятны. – Я знаю, что домовые, как и другие существа, есть. Магия есть. Но из тех, других, мало кто любит людей.
- Давай… давай вернемся к этому разговору позже?
- Ты мне не доверяешь, - это было утверждение и Натан смог лишь подтверждающе кивнуть, - что и следовало ожидать. Передавай домовому мое спасибо. И не думай, что я забуду этот разговор. Позднее я еще о нем напомню.

Остаток учебного дня для Натана прошел в дымке. Подобного развития событий он никак не ожидал и сейчас представить не мог, как подстроиться. Ади ничего не сказала кузену про инцидент, но бывший домовой всей натурой чувствовал, что разговор действительно не окончен, а лишь отложен. Следующие несколько дней прошли без происшествий. Дома Натан общался с Летицией, Анжело, Анлейн и Лонсом, узнавая их, давая в мелочах узнать себя. Он все никак не мог отойти от стереотипов, поэтому жизнь этих четверых вместе его очень интриговала. Летиция была богатой женщиной, хозяйкой в доме и бизнесе, но как-то, можно даже сказать изящно, балансировала на грани босса и друга для подчиненных. И если с поварихой все было понятно – она была предана Летиции полностью, то противоречивость секретаря и водителя – независимость, но при этом послушание – приводили усыновленного в недоумение. Дотирен, водитель порше, практически не появлялся в поле зрения Натана, а Лонс всегда был рядом, словно тень. Порой он опережал даже мистера Эбисона, доводя того до тихого бешенства.

Но все это было настолько гармонично, что порой Натану казалось, что он находится во сне. Ну не может с ним быть все настолько хорошо. Он же не принадлежит этому миру. Значит, он один и свое место под солнцем должен получить сам. С боем и постоянной готовностью доказать, что достоин. А еще спустя некоторое время его чувства снова были приведены в смятение.

Прошла пара недель с начала новой жизни. Была пятница, а по выходным в школу не ходят. Прошлые выходные Натан провел с новыми друзьями в доме Ади, но на эти выходные Летиция попросила не отлучаться.

- Завтра мы идем на прием, - объяснила женщина свою просьбу, - моим партнерам и клиентам не терпится с тобой познакомиться. Да и один важный для меня человек тоже горит нетерпением.
- И… как мне себя вести? – Натан помнил, что согласился посещать подобные мероприятия и не собирался «сдавать назад», но понятия не имел о том, как себя там держать.
- Помнить, что ты мой сын, богат и ни на грамм не хуже, а порой наоборот, этих людей. Не волнуйся, я не брошу тебя там. Костюм висит у тебя в шкафу, видел? Хорошо. Мистер Эбисон поможет тебе с галстуком, если хочешь.

Уйдя в свою комнату, Натан связался с Ади и Тео по сети, спрашивая их о том, как должны вести себя подростки на приемах. Летиция вроде бы успокоила его, но мало ли. Все же она взрослая и может не понять его затруднения. Друзья успокоили парня, что тоже там будут, поэтому, как выразилась девушка, «повеселятся они от души». Теодор прокомментировал это задумавшимся смайликом, а Натан улыбнулся. Непоседливая шатенка ни за какие уговоры не желала скучно проводить время, находя самые разнообразные способы веселья. И всегда делилась развлечениями с друзьями, не всегда интересуясь их мнением.

Например, как-то она принесла в класс котенка, явно подобранного в ближайшей подворотне. Вроде бы незначительное событие чуть не привело к катастрофе. Директор чуть не умер, потому что у него оказалась сильнейшая аллергия на кошек, а мисс Варт чуть не сошла с ума от переживаний за начальство. А вызванная на ковер Адилиссия Мен лишь невинно хлопала глазами с дорожками слез по щекам, так ей было жалко котеночка, что она не могла… Обозначенный субъект прижимался к спасительнице, так же умильным взглядом смотря на взрослых. Спас положение вызванный шофер, привычно подхватывая комочек шерсти и унося с собой. Что поразило Натана тогда – самой Ади не было ничего, кроме легкого пожуривания и страстной просьбы не устраивать больше спасение животных в школьное время.

Теодор, давясь от смеха, рассказал, что мама Ади открыла приют для животных, потому что его кузина постоянно кого-то находит, спасает и не может их выкинуть потом. А папа девушки, чтобы дочь прониклась своими поступками, сделал ее ответственной за все. По документам приют «Вокси» принадлежал матери Ади, Энни, но отвечала за все дочь. Ну и припряженный на добровольно-принудительном начале Тео.


Или когда Оливер подстроил свою пакость так, что это выглядело неуклюжестью самой Ади. Мен не позволила отомстить кузену, но на ближайшей же физкультуре у Гойца внезапно слетел кроссовок, заставив парня пропахать ползала. Никто не мог сказать, что это действие со стороны, но друзья видели чересчур довольное и всезнающее выражение на лице Адилиссии.

В общем, вечер обещал быть не настолько трудным и скучным, как представлял парень. К тому же, Ади обещала его с кем-то познакомить. На следующий день, стоя на крыльце, упакованный в официальный костюм, Натан гадал, как они поедут. Все машины Летиции были двухместными, но заявиться на светские мероприятия без шофера было не принято. Эту проблему разрешил ехавший к ним лимузин. Лонс, несмотря на усилия провожающего их мистера Эбисона, отирающийся рядом, восхищенно присвистнул.

- Леди Летиция, - в его голосе было предвкушение, - может, Вас с мистером Натаном отвезу я?
- О нет, Лонс, - женщина засмеялась, - мы должны приехать с достоинством, а не прилететь, лихо развернувшись и сдув дорожку и встречающих.
- Эх, не верите Вы в меня, - шофер сделал вид, что очень расстроен.
- Верю, Лонс, - Летиция не поддалась на провокацию, - в тебя верю. А вот в то, что этот автомобиль выдержит твою жажду скорости – нет.

Лонс не стал комментировать последнее замечание, лишь принял самый покаянный вид. На который, впрочем, леди Летиция не обратила внимания, давая последние указания секретарю. Всю дорогу до дома, где намечался прием, в салоне царила тишина. Женщина явно что-то обдумывала, а Натан собирался с духом. Избегание большого количества людей было у него в крови, поэтому надо было справиться с инстинктом спрятаться. А во время борьбы с самим собой не очень-то поговоришь на отвлеченные темы.

- Не робей, Натан, - перед самыми дверями Летиция провела рукой по волосам парня, - все будет хорошо. Я рядом.

Бывший домовой согласно кивнул. Неожиданный и легкий жест приемной матери помог успокоиться и собраться. Входя сразу за ней , Натан был готов практически ко всему. Ну, он так думал. На какое-то время перед ним прошла череда немалого количества людей, желающих лично поздороваться с Летицией Самерхолт и познакомиться с ее приемным сыном. После первого десятка имен, парень отключил попытки запомнить все имена, и лишь обменивался рукопожатием или целовал руку, стараясь ни на миг не потерять дежурную улыбку. Пока не пришло его спасение.

- Леди Лети, Вы, как всегда, очаровательны, - Теодор Марш изящно приложился к ручке Летиции, - привет, Натан.
- Теодор, ты сама галантность, - Лети не осталась в долгу, - Адилиссия, ты расцветаешь с каждым днем.
- Благодарю Вас, леди Лети, - Ади действительно смотрелась очень эффектно в вечернем наряде, - но мне далеко до Вас. Натан, тебе идет костюм.
- Спасибо, что присматриваете за ним в школе. Не могли бы вы составить моему сыну компанию, мне надо отлучиться.
- С удовольствием.

Летиция стремительно направилась к одному представительному мужчине, а троица друзей переместилась ближе к одной из колонн.
- Как тебе прием, Нат? – Ади первая нарушила тишину, выискивая в зале кого-то.
- Адилиссия, ты… Вы… обворожительны, - Натан был не силен в комплиментах, но не признать очевидное тоже не мог, - а Теодор… словно другой человек.
- Да брось ты это, - Тео беспечно отмахнулся рукой, слегка ослабляя галстук и разрушая образ джентльмена, - нам с Ади остоморгулила эта светская любезность. Аж скулы сводит.
- Осто… что? – контраст между словом и видом был столь разителен, что Натан забыл свою скованность.
- Остоморгулила. Книги надо читать. И не только учебные. Развлекательные тоже приносят пользу.
- Нам же запрещено ругаться в приличном обществе, - хихикнула девушка, - поэтому мы заменяем ругательства взрослых на прочитанные в книгах. Ты бы видел вытягивающиеся лица собеседников. Они чувствуют, что мы что-то явно не комплементарное говорим, но осадить не могут. Слова-то незнакомые и их значений никто не знает.
- Дадите потом почитать? – Натану очень хотелось узнать что-то настолько полезное, чувствовал, что пригодится.
- Да без проблем. Завтра принесу, - Тео был только «за».
- А вот и тот, с кем я хотела тебя познакомить, - Ади, наконец-то, увидела нужного ей человека и активно ему махала рукой.

Через зал к их теплой компании направился парень, по виду – денди и пижон.

======================================================
Подошедший незнакомец был одет, как говорится, «с иголочки». Черные волосы были уложены в безупречную прическу, лицо было красивым, синие глаза смотрели на Натана холодно, вызывающе. По фигуре было понятно, что незнакомец следит за собой, хотя в этом ему не равняться с Тео. В целом брюнет производил впечатление спокойного человека. Но у Натана сложилось впечатление, что он чем-то неприятен незнакомцу. Странно, с чего бы?

- Натан, познакомься, это Стивен Роул, - Ади словно не замечала исходящей холодности брюнета, - друг семьи и одноклассник Тео. А это мой одноклассник, Натан Самерхолт.
- Так вот о ком мне Ади исписала столько емейлов, - с небольшим вызовом прокомментировал Стивен, - а ты ее сумел впечатлить.
- Стив, расслабься – в отличии от кузины, Теодор ощутил напряжение и понял его причину, - Натан не собирается отбивать Ади.
- Отбивать? – Натан весьма удивился подобному предположению. – Ади? Вот уж точно не мечтал.
- Что, не нравится? Или ты гей? – агрессивность Роула и не думала уменьшаться.
- Моя личная жизнь тебя не касается, - не менее агрессивно откликнулся Самерхолт, - как и мои предпочтения. Адилиссия Мен – моя подруга. Точка.
- А чем докажешь?
- Даже не попытаюсь.
- Тогда…
- Мальчики, ша, - Ади притопнула ногой, сердито разглядывая друзей, - еще мордобой устройте. Стивен, еще одна такая выходка – разговаривать не буду. Натан, ну как ребенок прям. Меня мама зовет, вернусь – чтобы дружили мне.

Когда девушка ушла, воцарилось тяжелое молчание. Натан был недоволен собой, что не сохранил спокойствие, а также был раздражен новым знакомым – да что он себе позволяет? Тео переводил взгляд с одного на другого, поражаясь кузине. Зная реакцию Стива, столкнуть его с Натаном, а потом еще на них же бочки катить. И при этом точно знать, что ее-то не тронут.

- Остыли? – Марш хлопнул Роула по спине. – Стив, поверь, никто не отбивает у тебя Ади. Она просто подразнила тебя. Кузина была очень расстроена, что ты уехал и все еще не простила.
- Можно подумать, я рвался в ту поездку раньше поезда…
- Натан, прости… так получилось. Стивену нравится Ади, - Роул слегка покраснел и опустил взгляд, - а еще он собственник и ревнивец. Впрочем, это не мешает быть ему хорошим другом.
- Натан, - в их сугубо мужской разговор проник голос Летиции, - этот мужчина утверждает, что есть претензии. К тебе.
- Ты без должного уважения, - сразу на повышенных тонах начал незнакомец, - отнесся к моему сыну.
- Так Вы из-за этого меня отвлекли? – на лице миссис Самерхолт было выражение потревоженной зазря царицы. – Натан, будь добр, расскажи все.

Красноволосый внимательно осмотрел незнакомца. Невысокого роста, худой, с землистым цветом лица, сутулый, хотя сейчас пытался выглядеть внушительно, черные волосы гладко зачесаны набок. Общее впечатление у Натана осталось негативным, углублять общение с этим субъектом категорически не хотелось. Переведя взгляд на Летицию, он коротко рассказал о стычке, стараясь свести в ней участие Адилиссии до минимума, а об эпизоде в кладовке вообще решил умолчать.

- Да что Вы его слушаете, - взорвался мужчина, явно являясь мистером Гойцем, не дав парню толком закончить, - миссис Самерхолт. Паршивца надо наказать.
- Надо было выслушать обе стороны, - холодно отозвалась женщина, вставая перед скандалистом так, чтобы оказаться между ним и сыном, - и я вполне согласна с Вашим решением. Надеюсь, Ваш сын, Оливер, понесет достойное наказание.
- Оли тут жертва, - мистер Гойц скривил недовольно губы, - этот приемыш…

Его слова прервала хлесткая пощечина.

- Натан – мой сын, - Летиция говорила спокойно, но всем окружающим было ясно, что она в сильном гневе, - его прошлое не касается никого. И я не потерплю никаких обид в его сторону. Независимо от положения обидчика.

Вокруг внезапно стало абсолютно тихо. Все присутствующие сосредоточили взгляды на небольшой компании и, затаив дыхание, ждали развития событий. Прошла томительная пара минут и вдруг тишину разрушили звуки хлопков. Хлопал мужчина, к которому отходила Лети, приближаясь к нарушителям приема. Высокий, статный, несмотря на довольно не старую внешность, абсолютно седой, но с шикарными волосами, приятным лицом, черными глазами. Аплодируя, незнакомец улыбался и казался до неприличия довольным.

- Леди Летиция, - голос был благородным, располагающим, - Вы, как всегда, бесподобны. Истинная мать при защите ребенка.
- Мистер Твент, мне очень жаль, что подобный… инцидент произошел в стенах Вашего дома.
- Наоборот, Вы раскрасили рутинный прием, да еще так эффектно. Браво, моя милая леди.

Натан, с интересом следивший за разговором, почувствовал, что женщина смущена. Он повнимательнее присмотрелся к мистеру Твенту и почувствовал легкий отголосок теплого чувства. Заинтересовавшись еще больше, парень стал предельно следить за событиями. Но мистер Гойц не собирался позволить забыть о себе.

- Я требую, - его визгливый голос разрушил очарование, невольно созданное мистером Твентом и Летицией, - чтобы эту женщину… чтобы нас оградили от общества недостойных.
- Вы? Требуете? У меня? – мистер Твент перевел взгляд на требователя, словно только что его заметил. – Советую еще раз подумать над своими словами.
- Но она ударила меня!
- Да Вас еще за…
- Аластар, - Лети вмешалась в разговор, явно стараясь не дать ему хода, - мы не одни.
- Спасибо, леди Летиция, - мужчина быстро взял себя в руки и наклоном головы поблагодарил блондинку, - а Вас, мистер Гойц, я не хотел бы видеть дольше необходимого.

Столь явный и недвусмысленный отказ от дома вызвал пересуды у гостей, но никто не заступился за опального мужчину. Мистер Твент, потеряв интерес к изгнанному, любезно предложил руку миссис Самерхолт и увел ее. Остальные гости вновь вернулись к прерванным разговорам, а трое парней смотрели друг на друга в немом восхищении.

- Ни на минуту нельзя одних оставить, - подошедшая Ади была очень довольна, - но устроить такое развлечение без меня… ребят, это не честно.
- Но это не мы, - Стивен праведно возмутился, не слишком, правда, уверенно, - Ади, ты не права.
- Стив, не занудствуй, - девушка небрежно отмахнулась от подобной мелочи, - но мистер Твент был великолепен.
- А кто он такой? – с любопытством задал мучавший вопрос Натан.
- Какой пробел в образовании, - Адилиссия была вне себя от восторга, в отличии от погрустневших Тео и Стива, - значит так.

Из довольно длительного диалога Натан узнал, что Аластар Твент один из немногих богатейших и влиятельнейших людей. У него множество деловых связей, он любит помогать начинающим бизнесменам и устраивать приемы. Правда, пока Твент не убедится в прибыльности или, хотя бы, оригинальности начинания, то никакой помощи не предоставит. Мужчина уже давно вдов и имеет троих детей. Два сына и дочь. А еще Аластар является главным попечителем частной школы Джексела. Что наводит на размышления о дальнейшей судьбе некоего Оливера.

За всеми этими событиями Стив и Натан даже как-то вместе сошлись на мнении, что их стычка не в тему. Остаток приема компания провела за беседами, танцами с Ади и отговорками ее же от всяческих «милых» шалостей потому как ей периодически становилось скучно.


*А в это время. Особняк.*

- Анлейн, а тебя миссис Самерхолт не отпустила сегодня?
- Мистер Эбисон, как Вы меня напугали. Нет, да мне и не надо. А Вы, смотрю, тоже на боевом посту?
- Анлейн, я же уже несколько раз просил.
- Никак не могу привыкнуть, прости, Ан.

Анжело Эбисон перехватил руку смущенно хлопотавшей у плиты женщины и потянул к себе. Анлейн Юрос только и успела выключить газ, помня, что мужчина быстро ее не отпустит. Оказавшись в надежных руках секретаря, Анлейн несколько скованно ответила на поцелуй. Прошло столько времени, а она все еще боится довериться мужчине. Ей самой было очень обидно за такую свою реакцию, потому что мистер Эбисон был очень дорог ей. Наверно, она даже любила его, просто очень боялась этого чувства и его осознания. Сам Анжело давно для себя решил, что любит эту женщину и сделает все для ее счастья. Она сама рассказала ему свою историю и мужчина старался действовать осторожно, чтобы не всколыхнуть тяжелых воспоминаний и не оттолкнуть Анлейн. В который раз он с благодарностью подумал о своей работодательнице. Летиция, несмотря на занятость, первая поняла взаимный интерес секретаря и поварихи. И осторожно подтолкнула их навстречу. Да и после она не оставляет их заботой. Такой как сегодня: на нынешнем приеме миссис Самерхолт должна была быть со своим секретарем, потому что прием был по деловым вопросам. Но леди Летиция решила, что влюбленным лучше побыть наедине. За что оба были весьма благодарны.

*А в это время. Гараж.*

Лонс любовно провел рукой по майбаху. Не так давно ушел домой Дотирен. Какое-то время водители развлекались в шахматы, но контрольный срок, заведенный миссис Самерхолт, истек и водитель порше ушел домой. Где-то в глубине души Лонса кольнуло чувство, похожее на ностальгию. Ему, в отличие от напарника, некуда было идти. Дотирена ждали дома жена и близнецы. А вот Лонса не ждал никто. Его молодой организм требовал секса и без труда раньше это требование удовлетворялось. В конце концов, уродом Лонс не был. Но с некоторых пор все его мысли занимала лишь одна картинка. Горячий секс в майбахе. На капоте. На крыше. Да везде. С одним-единственным человеком. Осталась одна малость: заполучить этого самого человека. Желание нахлынуло с такой силой, что Лонс, не задумываясь, удобно устроился за рулем и расстегнул брюки. Доводя себя до разрядки, он представлял предмет своих мечтаний. А оставляя следы спермы на руле и приборной доске, пообещал себе, что эту мечту осуществит непременно. И никто ему не помешает, каким бы положением в обществе не обладал.

======================================================
Прошло четыре года. Натану уже около пятнадцати лет, он и Ади успешно заканчивают восьмой класс, с нетерпением ожидая перехода в старшую школу. Последний год дался им довольно тяжело тем, что Стив и Тео перешли в старшие классы, а значит – в другой корпус. Четверка весьма крепко сдружилась за прошедшие годы. Стивен, поняв, что со стороны Натана, или как они его называли между собой, Тана, соперничество не грозит, охотно пошел на контакт и оказался весьма хорошим другом. А год назад Натан начал понимать, что в плане личных отношений его абсолютно не интересуют девушки. Более того, они его раздражают. Особенно, когда начинают виснуть на нем, стараясь привлечь внимание. А его старались заполучить многие – красные волосы и глаза, загадочное прошлое, холодная вежливость – кружили головы.

Сам факт того, что отдается предпочтение парням ничуть не смущал Самерхолта. Для него это было вполне нормально. Но вот предмет увлечения Натана напрягал. Сначала он думал, что все временно, пройдет… но влечение только крепло, усиливалось, доставляло определенные неудобства. Парень и рад был бы отвлечь себя, переключиться на другого, но они постоянно, чуть ли не круглосуточно, проводили время вместе. Остальные только радовались и Тан не хотел никого напрягать. Когда Стивен и Теодор перешли в другой корпус, первое время Натан почувствовал облегчение. Хотя бы в школе он будет думать не о нем. Но предмет увлечения стал теперь преследовать его в каждом сне. Несчастный совсем извелся и решился на крайнюю меру. Он очень дорожил своими друзьями, а вот остальной мир все еще воспринимал настороженно и с опаской. Но потерять покой или сорваться Натан боялся еще больше. Поэтому, понимая, что после этого разговора троица от него отвернется, бывший сирота готовился к тяжелому удару.

- Я должен… должен вам кое-что рассказать.
- Тан, - Адилиссия с огромным интересом смотрела на друга, - не тяни резину. Говори, а то складывается впечатление, что ты боишься.
- Мне не легко говорить об этом, - Натан чуть улыбнулся подруге и снова стал серьезным, - но время пришло. В общем… я… не совсем тот, за кого все меня принимают.
- То, что леди Лети тебя усыновила давно не новость. А что было до этого – неважно, - Тео, как всегда, был лаконичен.
- Я не об усыновлении. Я… фрелл, - за годы общения Тан выучил новые ругательства из книг, - это еще тяжелее… в общем, я не совсем… человек.
- О! Да у нас под боком свой Кларк Кент живет? – Стивен не мог удержаться от шпильки.
- И не мечтай, Стив. Я родился на Земле. Просто… раньше… в общем… я был домовым. Потомственным.
- Как все запущено. Ади, ты перестаралась со своими рассказами о мистическом народе. У Тана потекла крыша.
- Сам ты потек. И домовые – не мистический народ. Реальный. Но исчезающий.
- То есть как это «был»? А сейчас?
- Сейчас я вполне человечен. И смертен.

Тогда Ади вытрясла из друга все подробности. Но, что привело Натана в ступор, ни один из друзей даже не заикнулся о том, что общение прервется. Все трое восприняли новость так, словно узнали о чем-то обычном. На какое-то время осмысление подобной реакции помогло Тану отвлечься от своего наваждения. Но лишь на какое-то. А потом все началось вновь.

У Стивена и Адилиссии дела торжественно шли к логическому завершению – к свадьбе. Ждали только окончания школы Ади. Девушка уже шокировала всех заявлением, что ее свидетельницей будет Натан. Родные Ади сначала пытались отговорить от подобного нарушения традиций, но шатенка и не подумала изменить решение. А чтобы больше не доставали – заявила, что при неприятии ее воли церемония будет проведена в максимально узком кругу. На четверых человек. Теодор и сам Натан предусмотрительно не комментировали все эти решения-разборки-угрозы. Когда же отчаявшиеся родственники обратились к Стивену, чтобы он образумил упрямицу, то получили в ответ:

- Я считаю свою будущую жену достаточно умной и самостоятельной для принятия подобного решения. В свою очередь я ничего не имею против выбранной кандидатуры.

Они тогда еще долго посмеивались над другом, что отмазался от всех с поистине чиновничьим искусством. Недаром мистер Роул, отец Стива, был одним из лучших дипломатов. Впрочем, насмешки брюнет сносил так же спокойно и с достоинством. Все жили довольно мирно. После того разгромного приема Оливер Гойц сменил школу, бросив друзей. Атривер и Фейрайк, лишившись главаря, стали очень тихими и смирными.

Учеба в разных корпусах Стивену и Теодору тоже давалась нелегко. Стивен старался держать в руках свою ревность, но иногда не мог себя контролировать, срываясь и приезжая в средний корпус среди учебного дня. Адилиссия всегда отчитывала парня за это, но всем было ясно, что девушка весьма довольна подобными всплесками. А вот Теодор… его угораздило влюбиться в одноклассника кузины, хотя он ни разу не прокололся – в кого. Ади со Стивом сначала не поверили в выбор друга и родственника, а потом долго не могли прекратить смеяться. Недоумевающему Натану парочка объяснила, что старшая сестра отказалась от наследства и сбежала с любовницей. И Марши возлагали на сына надежды на продолжение рода. Но и тут они явно прокололись.

Реакция троицы на нестандартную ориентацию вселила в Тана надежду, но вот объект его влюбленности… как они воспримут эту новость? Вряд ли их терпение всепоглощающе и бесконечно. Эти мысли отравили жизнь Натана, но он не горел желанием снова проверять прочность дружбы.

Помимо школьно-романтической жизни, семейная тоже держала нервы Самерхолта в напряжении. У Летиции оказалось немало родственников, весьма недовольных появлением сына. За все эти годы Натан так и не смог полностью разобраться во взаимоотношениях приемной матери и остальной родни. Те люди, которые приходили в дом Летиции в день его появления, Аманда и Юкон, все эти годы, раз в месяц, исправно появлялись снова. Летиция их принимала, но явно не испытывая при этом ни малейшей радости и переводя разговор, если его начинал Натан, на что-то другое. Приемный сын не настаивал на откровенности, но любопытство у него разгоралось все сильнее. Сам он лишь однажды напрямую столкнулся с загадочной парой.

- Так вот кого она выбрала, - как-то у гаража услышал Тан мужской голос, стоило Лонсу отойти ненадолго, - гордячка.
- Смотри, парень, не верь ей, - заметив внимание красноволосого, визгливо добавила стоявшая рядом женщина, - бросит тебя, как и нас когда-то.
- Но вы же тут, - Натан нахмурился, чувствуя волну злости и обиды от этих людей.
- Приходится приходить, раз уж в доме не селят, - мужчина поджал губы и хотел что-то добавить, но ему помешали.
- Разве миссис Летиция упоминала о послаблении договора? – около них материализовался Анжело Эбисон. – Или вы желаете пропустить следующую дотацию?

Мужчина и женщина испуганно переглянулись и резво засеменили к выходу под строгим взглядом секретаря. Мистер Эбисон, убедившись, что посторонние ушли, коротко поклонился Тану и молча ушел. А парень остался стоять, пребывая в неприятных для себя сомнениях. Кто эти люди? Они выглядели изможденными, нуждающимися. По фразе секретаря Натан понял, что Летиция ежемесячно дает им деньги. Но что их может связывать? Какая тайна? Неужели он ошибся в характере усыновившей его женщины и та замешана в чем-то неблаговидном? Эти мысли подогрело и то, что с родственниками тоже не было никакого тепла, близости. Летиция Самерхолт была более близка и тепла с людьми, работающими на нее, чем с теми, с кем связывала кровь. Это беспокоило Натана весь день, хоть он и отгонял от себя дурные мысли.


- Я вижу, - вечером Летиция сама начала непростой разговор, дождавшись сына, - нечаянная встреча зацепила тебя?
- Не спорю, - основа их отношений была максимальная честность. Не во всем, но они старались, - я много думал о них. И не могу придти к однозначному восприятию.
- Пока я не хочу вдаваться в подробности, - помолчав, негромко постаралась закрыть тему женщина, - но поверь, что причина таких отношений есть. Позже, когда ты станешь старше и опытней, мы вернемся к этому разговору. Ты сможешь подождать?
- Да, смогу.

Глядя на сидевшую напротив него женщину, Натан почувствовал раскаяние. Эта блондинка усыновила его. Помогла по его просьбе приюту. И продолжала помогать. Даже помогла попасть в хорошие семьи некоторым сиротам оттуда. Она не лезет в его жизнь, хотя всегда с готовностью откликается на его проблемы. А он занят мыслями хороший ли она человек. Неблагодарность это – определил для себя Тан. В конце концов, он тоже далеко не все ей рассказывал. Ни слова о прошлом. Ни слова о своем увлечении. Поэтому и обещание ждать он давал с легким сердцем. Летиция Самерхолт этого заслуживала.

Больше с Юконом и Амандой парень не пересекался, но остальные родственники не желали ему спокойствия. При Летиции они были очень вежливы, но всегда находился кто-то, кто перехватывал его, когда Натан оставался один. Сначала они пытались посеять сомнения, говоря ему о том, что сирота ничего не получит, что для приемной матери он лишь игрушка и советовали уйти первому, пока она его не сломала и не выкинула. Но, видя, что слова не достигают цели, некоторые перешли к действиям. Ничто не доказывало их причастности, но с некоторых пор неприятности участились. Сначала досадные, потом они стали опасны. Лонс, которого родственники не замечали, считая частью обстановки, несколько раз порывался рассказать о возникшей проблеме миссис Самерхолт, но Натан категорически запретил. Пока не случилось последнее событие, заставившее водителя пойти наперекор.

======================================================
За прошедшие четыре года Анжело тоже не терял времени даром и смог доказать Анлейн, что любит ее и ему можно доверять. Повариха не стала больше мучить дорогого человека и свадьба была назначена. Это счастливое событие должно было произойти через неделю после окончания Натаном средней школы и его перехода в старшую. Сам парень выражал удивления столь долгим сроком неоднократно, но будущие молодожены не желали ничего слушать. Миссис Юрос собиралась в честь школьных успехов устроить пир для друзей Тана, уделяя этому внимание больше, чем собственному торжеству. Анжело тоже был поглощен делами и предстоящей подготовкой документации о переходе. Впрочем, подготовкой свадьбы с энтузиазмом занялась Летиция, на все робкие возражения парочки отвечая, что это ее свадебный подарок.

Натан радовался за них. Оба помолвленных светились счастьем, с нескрываемой нежностью и любовью глядя друг на друга. Когда Натан перехватывал такой взгляд, его сердце сжимала боль. Его страсть никогда не будет воплощена в жизнь и это очень печалило. Снедаемый влечением, Натан перестал обращать внимание на учебу. Результаты не заставили себя ждать. Раньше учителя не могли нарадоваться на ученика. Всем ставили в пример его вдумчивость и отношение к учебе. А сейчас забили тревогу. Нет, как объяснили они миссис Самерхолт, статически ничего не изменилось. Натан, по-прежнему, учится на «хорошо» и «отлично», но не более. Раньше он за один ответ получал по две оценки, потому что пятибалльная шкала, по мнению всех учителей, была мала для него конкретно. Но сейчас все изменилось. Сейчас у парня отметки не выходят за рамки стандарта, что огорчает его преподавателей.

- Натан, происходит что-то серьезное?
- О чем ты, Лети?
- Я про учебу. И немного изменившееся поведение. Что у тебя случилось?
- Ничего необычного. Все как у всех.
- Угу, значит, пришло и твое время. И в кого так сильно влюбился мой мальчик?
- Я… да не в… Не понимаю, о чем ты, - Натан был весьма удивлен столь точному и быстрому попаданию в цель, - с чего ты предположила подобное?
- Натан, - мягкая усмешка совсем не была обидной, - неужели ты думаешь, что я не была в твоем возрасте?
- Нет, но…
- Так как же зовут мою будущую родственницу?
- Вряд ли мы породнимся, - под нос с тоской откликнулся красноволосый, - поэтому это не имеет значения.
- А это уже любопытно, - у женщины был острый слух, особенно если она была заинтересована, - почему ты так считаешь? Она не из твоей школы? Учти, социальное положение не должно определять твою жизнь.
- Мы учимся в одной школе, только в разных классах.
- И? Натан, мне каждое слово вытягивать? Она на тебя не смотрит? Ставит какие-то условия?
- Нет, - помолчав, Натан решил открыть часть правды, подготовить, так сказать, - не то. Просто… это не совсем «она». Точнее, вообще не «она».
- Легких путей ты не ищешь, - справившись с удивлением, прокомментировала блондинка, - как и стандартных ситуаций. Что ж. Это неожиданно, но ничего смертельного. Ты скажешь его имя?
- Я пока не готов.
- Удачи тебе, сынок, - Летиция не стала настаивать, уважая право на личную жизнь, - только осторожней. Не все смотрят на мир широко и снисходительно.

Натан был благодарен второй матери за ее реакцию. Ее мнение имело для него немалый вес в принятии решений и сейчас стало немного легче. Вот бы еще тот, о ком он так страстно мечтает, принял бы его любовь. Ведь чудеса встречаются? Почему бы и ему не получить маленький кусочек счастья. Парню было нелегко все переносить еще и из-за того, что люди, ставшие ему очень близкими, нашли себе спутников. Даже Летиция уже год как официально встречалась с Аластором Твентом. Правда, на семейном совете, который она устроила, пригласив самого мужчину, его детей и своего сына, женщина твердо заявила, что ни о каком браке не может быть и речи. Что абсолютно не мешает этим двоим проводить вместе прекрасные моменты. Аластар взял негласную опеку над Натаном и в их беседах, которые плавно стали еженедельной традицией, рассказывал об азах ведения бизнеса. Это оказалось неожиданно интересно. Правда, наученный опытом с родней Летиции, Натан ожидал негатива и от детей Твента. Но те отнеслись совершенно спокойно к ситуации. Сыновья были заняты своим становлением в мире, стараясь показать, что стоят чего-то и без протекции отца, а Делинда отнеслась к Натану как к младшему брату.

Был и еще один человек, который страдал, глядя на счастливые лица около себя. Нет, он был рад за друзей, за миссис Самерхолт. Но ему-то было плохо. Все эти четыре года Лонс надеялся и боялся, что предмет его страсти заметит любовь. Но этого так и не произошло. Глуша приступы желания, водитель заказывал себе мальчика или девочку по вызову. Он утрахивал партнера до изнеможения, чередуя позы, места, игры. И только майбах, святая святых, был девственно-нетронутым. Лонс решил для себя, что секс там будет только с тем, кого он так хочет. Но секс с женщинами потерял свою остроту и притягательность. Видеть каждый день предмет вожделения и не иметь возможности прикоснуться к нему было безумно тяжело.

Лонс долго хранил верность своей мечте, даже если мечта ни о чем не подозревала. Но простая дрочка изжила свое. Организм требовал большего. Порой Лонсу казалось, что еще миг, и он изнасилует свою любовь. Но этого нельзя было допустить. Поэтому он стал заказывать партнеров. Не так давно Лонс узнал, что у него появился соперник. И если бы только избранник шофера был счастлив… но этого не было, что разрывало сердце вдвойне. Эти четыре года Лонс смотрел, как расцветает и хорошеет его молодой хозяин, и испытывал гордость, пополам с ревностью. Ибо любил он именно его, Натана Самерхолта…

- Лонс, - любимый голос вызвал мурашки у водителя, - сегодня едем в школу пораньше. Ты чему это так улыбаешься?
- Да, мистер Натан, - несмотря на протесты, Лонс по-прежнему звал его так, - я рад, что у Вас хорошее настроение.

И он не лукавил. Его молодой хозяин действительно пребывал в радостно-возбужденном состоянии, что случалось с ними в последнее время не часто.

- Сегодня у восьмого и девятого классов все уроки вместе, - Тан лихорадочно блестел глазами, делясь своей новостью, - у администрации какие-то там свои замуты. Лонс, я целый день проведу с друзьями. Поверить не могу. Я целый день проведу с ним. Как мне себя вести?
- Признаться ему, - буркнул весьма раздосадованный водитель, крепче сжимая руль и глядя прямо перед собой, - а там будь что будет.
- Признаться? – со смесью ужаса и надежды подхватил идею красноволосый. – Ты думаешь, стоит? А если он потом не захочет общаться? А если согласится? Не разрушит ли это дружбу между нами и остальными?

Лонс промолчал и дальше они ехали в абсолютной тишине. Водителю было больно и обидно слушать, как его любимый говорит о другом. И совет о признании был дан скорее себе, чем пассажиру. Он, пожалуй, единственный, кто точно знал, в кого влюблен бывший сирота. Но эта особенность не радовала. У Лонса и Натана была еще одна тайна на двоих. Родственники леди Летиции, перешедшие к активным действиям. Их поведение и беспокойство за жизнь молодого Самерхолта выводили из себя Лонса, несколько раз он решался поговорить об этом с самой миссис Самерхолт или с Анжело. Но Натан уговаривал его не распространяться на эту тему. И разве мог водитель отказать, когда любимый человек смотрел на него своими завораживающими красными глазами?


День тянулся для Лонса безумно медленно. Мысль, что Тан признается и его поймут и примут терзала молодого человека. Он будет рад, если Самерхолт будет счастлив, но предпочел бы, чтобы счастье дарил он, Лонс. С другой стороны, что он, бывший автогонщик с темными пятнами в прошлом, мог дать парню? Даже если узнает о чувствах своего водителя, примет ли? Не побоится ли потерять все ради малого? Да и как сама леди Летиция отнесется к столь невыгодной партии для приемного сына? Конечно, она очень помогла Лонсу в свое время и очень спокойно относилась к его гоночным порывам, но не посчитает ли она, что шофер зарвался? Эти мысли мучили мужчину, не давая сделать один решительный шаг.

После занятий Лонс увидел, что Натан еле идет к машине. Встрепенувшись, он пошел ему навстречу. Не успев дойти до подавленного чем-то парня, водитель, повинуясь какому-то чувству, обернулся. На не обращающего ни на что внимания летела неизвестная машина с затемненными стеклами. Невероятным прыжком Лонс оказался рядом с Натаном и буквально выдернул его из-под капота неизвестного лихача. Раздался звук удара, машина одного из учеников завыла сигнализацией, жалуясь на вмятую бочину и выбитые стекла. А злоумышленник быстро развернулся и исчез. Лонс, выкатываясь из-под задних колес разворачивающейся тойоты, был озабочен сохранением драгоценного человека в своих руках, поэтому номер машины заметил лишь слегка. Но ему и этого хватило. Один из молодых родственников леди Летиции. Видимо, решили не пускать дело на самотек и устранить нежелательного наследника. Глаза водителя заволокло красной пеленой, стоило лишь на мгновение представить, что было бы с Натаном, не успей он вовремя. Лишь слабый голос и шевеление в районе груди привели его в чувство.

- Лонс, мне больно.

======================================================
- Простите, мистер Натан, - молодой человек отпустил красноволосого и сделал шаг назад, - я превысил полномочия.
- Лонс, хоть сейчас прекрати фигней страдать, - Натан поморщился и раздраженно уставился на своего шофера, - только что ты спас мне жизнь. Может, будет не так противно хотя бы в такой момент перейти на «ты»?
- Противно?
- Сколько я не пытаюсь добиться от тебя смывания рамок, ты стоишь на своем. Я делаю вывод, что тебе просто противно иметь со мной более близкие отношения.
- Дурацкий, ничем не подтвержденный вывод.
- Твое упрямство еще более дурацкое.
- Мы сейчас не о том говорим, - Лонс первым оборвал спор на скользкую тему, - тебя пытались убить. И это скрывать я не стану.
- Не говори ничего Летиции, - Натан заметно занервничал, - ей не надо сейчас волноваться.
- Простите, мистер Натан, но они пресекли черту милых шалостей.
- Я не хочу, чтобы Летиция лишний раз волновалась.
- Конечно, а то, что волнуются остальные – ерунда?
- Не ерунда, - Натан слегка опешил от такого напора, - просто они вряд ли зайдут дальше. Этот раз был первым и последним.
- Мы обсудим это, - водитель совершенно не собирался отступать, считая, что леди Самерхолт должна знать о происходящем, - а пока, прошу – забирайтесь в машину, мистер Натан. Здесь нам нечего больше делать.

Двигаясь необычайно аккуратно, Лонс покинул территорию частной школы Джексел. По дороге они разговаривали, но вяло, потому что недоброе предчувствие мучило мужчину и он был сосредоточен на дороге. Но все равно пропустил появление машины. Точнее, не обратил внимание в потоке остальных машин, пока майбах очень ощутимо не тряхнуло. Лонс, ругаясь и крепко держа руль, выровнял вильнувшую машину, но от них не отстали. Разогнаться и уйти не представлялось возможным из-за машин вокруг, и шофер старался петлять, чтобы увернуться от столкновения. Особо сильный удар выбросил машину на встречную полосу, и она закрутилась волчком. Невероятным чудом Лонсу удалось практически выброситься на обочину, где он тут же заглушил мотор.

- Мистер Натан, - сразу же обеспокоенно обернулся к пассажиру, - Вы не пострадали? Мистер Натан?
- Все нормально, - красноволосый потряс головой, - Лонс, не переживай.
- Ага, - водитель мрачнел на глазах, внимательно разглядывая Самерхолта, - аж пять раз. В зеркало глянь на себя. Надо вызвать скорую.
- Не мели чепухи, я не пострадал.
- А это уже не важно. Кто-то вызвал и скорую, и копов за нас.

Действительно, до их слуха донеслись две сирены. Натан хотел было предложить слинять, но передумал. Этим он только доставит неприятности Лонсу и Летиции. Да и, если уж говорить начистоту, чувствовал себя парень не очень. В ушах звенело, перед глазами все плыло, а когда он посмотрел в зеркало, то увидел дорожку крови по виску до подбородка. Следовало, как минимум, привести себя в порядок, прежде чем показываться на глаза кому-то в доме. Сначала Лонса и Натана взяли в оборот врачи, потом служители порядка. Они долго задавали одни и те же вопросы, пытаясь поймать их на лжи. К счастью, имелись свидетели и пара видеозаписей с камер, подтверждающих, что Лонс и Тан – жертвы.

Когда их отпустили, Лонс вызвал такси, потому как майбах нуждался в ремонте. По дороге домой в такси царило гнетущее молчание. Лонс тяжело переживал каждую царапину на любимой машине, но еще больше ощущал запоздалый страх за своего пассажира. Он же сегодня чуть не потерял дорогого человека, причем дважды. Ему хотелось крепко-крепко прижать к себе молодого господина, баюкать и защищать его. Но надо было держать себя в руках. И, чтобы не говорил Самерхолт, пора обо всем поговорить с леди Летицией. Тем более, что ей уже звонили и она ждет их возвращения. Лонс бросил косой взгляд на сидевшего рядом, чувствуя разливающееся внутри тепло от того, что любимый жив и сейчас здесь.

Натан молчал, переживая недавние события. На нем все заживало быстрее, чем на обычных людях, но боль-то все равно ощущается. К тому же, два раза за день оказаться на грани смерти – серьезное потрясение для любого. Парень с благодарностью подумал о своем шофере. Несмотря на то, что мистер Эбисон постоянно зовет Лонса безалаберным и легкомысленным, сегодня бывший гонщик повел себя как герой. Даже имея собственные повреждения, не отошел от него ни на шаг, пока врач скорой не известил, что Натан «будет жить». Молодой человек всегда был рядом, порой предупреждая его желания. Несколько раз Натан порывался помочь шоферу вернуться в мир автогонок, но Лонс неизменно отказывался, не объясняя причин. Чем ставил в тупик Самерхолта.

Тан помотал головой, морщась от легкой боли в голове. О чем он думает в такой момент? Если верить всему прочитанному/увиденному/услышанному, то мысли должны быть о любимом человеке, в крайнем случае – о всей своей прошлой жизни. А вся голова занята только личным шофером. К тому же, сейчас стояла проблема поважнее. Один из полицейских позвонил домой и Летиция была введена в курс этого события. А, насколько Натан изучил Лонса, его шофер выложит всю информацию при личном разговоре. Но его вторая мать, хоть и выглядит молодо и бодро, не молодеет с каждым годом. С постоянным стрессом в делах, давлением родственников женщина уже находилась под наблюдением личного доктора. Но эту историю замолчать не удастся. И все же, почему он думал о Лонсе в те моменты?

- Наконец-то, - Летиция ждала их на крыльце дома вместе с Анжело и Анлейн, - вы приехали. Мисс Юрос, отведите Натана, пожалуйста, в его комнату. Доктор уже там.
- Хорошо, леди Летиция.
- Нет, Летиция, - сам парень имел другие планы, - меня осмотрели в скорой. Нам надо пого…
- Сначала ты покажешься доктору. Натан, не спорь. А мы пока поговорим с Лонсом.
- Но Лонс…
- Иди.
- Лонс ни в чем не виноват!
- Мы учтем твою позицию, Натан. Прошу, покажись нашему врачу.

Натан позволил поварихе увести себя, видя, что его состояние очень беспокоит Лети, и что женщина непреклонна в своем раскладе позиций. Сейчас, зная по опыту, переубедить блондинку ни в чем не возможно. По дороге к комнате он старался прислушаться ко всем звукам. Парень переживал, что Лонса обвинят во всем, но ведь шофер ни в чем не виноват. Наоборот, он ему обязан жизнью. Красноволосый собирался быстро покончить с осмотром и вернуться ко взрослым, но ему позвонила Адилиссия, узнавшая про инцидент во дворе школы, потом отзвонились Тео и Стив.

Пока Натан отсутствовал, Летиция, мистер Эбисон и Лонс прошли в кабинет. По возможности подробно, водитель рассказал про действия родственников. На какое-то время в кабинете повисла тишина.

- Ты должен был рассказать мне раньше, - леди Летиция недовольно смотрела на своего работника, - а не запускать это дело.
- Мистер Натан был против.
- Мистер Натан свое еще получит, но ты должен был сообщить обо всем раньше. Хотя бы мистеру Эбисону.
- Мы беспокоились о Вашем здоровье, а Анж готовится к свадьбе, не хотели отвлекать.
- Лонс, идиот средневековый, - Анжело в порыве чувств подошел к водителю и зарядил ему подзатыльник, - моя подготовка к свадьбе никак не связана с моей работой. Мы могли предотвратить сегодняшнее.
- Руки не распускай!

- Да я б тебе ремня б всыпал, но бегать за тобой лень! Ты хоть понимаешь, о чем мы говорим?
- Да понимаю я. Просто… мистера Натана я не мог предать и за его спиной устраивать интриги…
- А за моей вполне возможно? Я люблю этого мальчика, как собственного сына, и если бы с ним что-то случилось бы… как сегодня, но страшнее… Лонс, поверь, меня лучше предупреждать об опасности, чем ставить перед свершившимся фактом. Ты понял?
- Понял. Простите, леди Летиция.
- С ситуацией я разберусь. Но ты, Лонс, будешь наказан. Пока машина в ремонте – вы с Натаном будете ездить на такси.
- Но, леди…
- Я знаю, что место пассажира для тебя, - тяжелое испытание. Поэтому я не передумаю. Если будешь настаивать – вообще отправлю в отпуск, а за Натаном присмотрит… кто-нибудь другой. В конце концов, найму человека.
- Не надо. Я все понял, осознал, принял к сведению.
- Тогда свободен. Мистер Эбисон, не могли бы Вы вызвать моих дражайших родственников?
- Конечно, миссис Самерхолт.
- И нотариуса, будьте добры.

Лонс покинул кабинет и направился в гараж. Без любимого майбаха тут было пусто и одиноко. Первым порывом было плюнуть на все и уйти домой. Вряд ли молодой Саммерхолт сегодня куда-то еще поедет. А вдруг он сможет что-то узнать про то, как леди Летиция приструнит шакалов. К тому же, Натан тоже любит машину и может заглянуть, что бы узнать про нее. А кто еще скажет лучше и подробнее, чем личный шофер? Лонс набрал номер гаража, куда должны были отвезти крошку на ремонт и начал дотошно выяснять все, стараясь не упустить ни одну мелочь.

А в это время. Кабинет

- Итак, мои очень дорогие, - два последних слова Летиция выделила, гладя на собравшихся с холодной улыбкой, - родственники. Произошедшие сегодня события вынудили меня внести небольшое изменение в завещание. С моим нотариусом, мистером Брегом, вы знакомы. Все необходимое уже сделано и сейчас вам огласят новый вариант.

Собравшиеся родственники, старшие представители, напряженно застыли, буквально впившись глазами в невысокого, полного, с залысинами человека. Мистер Брег, не обращая внимания на накал страстей, откашлялся и начал зачитывать документ. Начало и перечисление кому сколько отойдет было прежним, поэтому все расслабились. Но следующие слова вызвали негодование.

- И последний пункт, - мистер Берг был опытным нотариусом и внутренне усмехался, предвидя реакцию слушателей. Он не любил родственников этой своей клиентки, - если что-то произойдет с Натаном Самерхолтом, официально мной усыновленным и утвержденным наследником, то перечисленное выше аннулируется. Если в результате каких-либо событий Натан получит физические увечья/травмы, то упомянутые суммы уменьшаются на треть. Если полученные повреждения будут серьезны – суммы уменьшаются наполовину. Если будет летальный исход, то все состояние, движимое и недвижимое имущество переходит к приюту для сирот. Какому – конфиденциальная информация до нужного момента.

- Летиция, - один из родственников вскочил и навис над нотариусом, - что все это значит?
- Мистер Брег, благодарю Вас, можете быть свободны, - женщина не обратила на крик никакого внимания, выводя из-под негодования нотариуса.
- А кто сказал, что его отпускают, пока мы не разберемся?
- Мартин, не забывайся, - Лети спокойно выдержала взбешенный взгляд дяди, - это не твой подчиненный. Завещание, как я уже говорила, было изменено в связи с последними событиями.
- Но так распоряжаться деньгами…
- Это мои деньги, - блондинка нахмурилась и повысила голос, - и только мне ими распоряжаться, Мартин. Я тебе подарила кафе? Вперед, развлекайся.
- Убыточное кафе, не развернуться, - сбавляя обороты и давая себя остальным усадить на место, сварливо бурчал дядя.
- Каков хозяин… Я покупала преуспевающее предприятие.
- О каких событиях, дорогая сестрица, - более рассудительный мужчина решил зайти с другой стороны, - ты упоминаешь?
- Сэммюэль, - переключила внимание блондинка, - я не раз говорила: так меня не называть. А упоминаю я о двух покушениях за сегодняшний день на Натана. К счастью, неудачных.
- Ты думаешь, - взорвалась сидевшая рядом с Сэмом женщина, - это мы виноваты?
- Нет, дорогая, дед мороз. Я это точно знаю, Оливия. Точнее – это были ваши отпрыски. Если я не могу защитить своего сына от вас, то, хотя бы, вы потом сильно облажаетесь.
- Это не твой ребенок, Лети.
- Это. Мой. Сын. Никаких обсуждений. Никаких голосований. Как когда-то, помните? Мой сын и наследник всего – Натан Самерхолт. А сейчас мне некогда. Удачной всем дороги. Надеюсь, последняя информация отложится у вас в памяти.

Родственники встали и, недовольно переговариваясь, покинули дом. Их бесило подчиняться этой выскочке, но каждый мечтал урвать свой кусок сладкого. Конечно, появление приемыша было воспринято без восторга, но раз уж так поставлен вопрос, сопляка придется оставить в покое. И донести эти изменения до детей, которые, выполняя желание родителей, слегка перестарались. Как бы им не пришлось еще оберегать нежелательного родственника…

======================================================
Не зная, куда себя деть от беспокойства и нетерпения, Лонс метался по гаражу. Сможет ли миссис Самерхолт найти управу на своих жадных родственников? Да наверняка может, утешал себя молодой человек. Эта женщина такие конфликты разруливала, что мама не горюй! Уж защитить Натана она сможет. А если нет? Значит, этим предстоит заняться ему. Что он мог противопоставить влиятельным родственникам? Он может только увезти Натана куда-нибудь подальше. Но что он мог дать парню? Деньги поднакопил, работая на миссис Самерхолт, но этого же явно мало. Человек, которого он любил, не должен нуждаться ни в чем. Хотя, работать Лонс собирался и дальше. Может, Натан немного подождет лучшего благополучия с ним?

- Не грузись, ситуация под контролем, - в гараже появился Анжело, провожавший родственников, - мистера Натана Самерхолта теперь никто из этой компашки не тронет.
- Хорошо, что мистеру Натану теперь может ничего не грозить, - водитель постарался скрыть свои радость и облегчение, - теперь бы машину починили скорее.
- Да не скрывай уж ты свое счастье, - секретарь хитро улыбнулся, глядя на растерянное выражение лица, - надеюсь, ты серьезно не думал, что смог обмануть всех вокруг?
- Не совсем понял, на что ты намекаешь, - Лонс осторожно скосил глаза на собеседника.
- Лонс, не считай всех вокруг идиотами. То, что ты относишься к молодому Самерхолту не просто как к сыну хозяйки видно невооруженным взглядом.
- Прямо таки видно и прямо таки невооруженным?
- Ты себя со стороны не видел, когда вы вместе. Хотя, к счастью или нет, леди Летиция тоже пока не увидела этого. Она, конечно, относится к тебе хорошо… но к сыну еще ревностнее. А он еще несовершеннолетний.
- Спасибо, утешил. Значит, она смогла защитить Натана от родичей?
- Они теперь с него пылинки сдувать будут. Миссис Самерхолт весьма удачно все провернула. И я рад, что не впал ей в немилость.
- Э… мистер Эбисон, - на пороге гаража внезапно материализовалось красноглазое чудо, - Летиция везде Вас ищет.
- Уже иду, - секретарь поторопился к выходу, шепнув Лонсу на последок, - удачи.

Парень и водитель остались одни, молча глядя друг на друга. Натан не знал, что сказать, он и сам не мог объяснить себе, почему его понесло в гараж. Парень слишком много думал о бывшем гонщике, что заставило его нервничать. А Лонс смотрел на любимого пассажира, и его охватила волна ужаса при мысли, что сегодня он мог потерять красноволосого. Потерять навсегда, при этом ни разу не сказав о чувствах. Последняя мысль подтолкнула шофера, и тот быстро оказался около настороженного Тана.

- Мистер… Натан, просто Натан, - сколько бы он не прокручивал этот разговор, волнение все равно срывало голос, - понимаешь, тут такое дело…
- Ты впервые обратился ко мне на «ты», - смакуя, заметил тот, - это… приятно.
- Я… - глубоко вздохнув, Лонс собрался, как перед прыжком, - Натан. Я люблю тебя. Сильно. Очень. Давно.
- А… э… - красноречивость Тана и его отвисшая челюсть были весьма впечатляющи.
- Со мной тебе будет лучше. Поверь. Я никогда не променяю тебя ни на кого. Тем более – на девчонку.
- Не говори так о нем!
- Но ты страдаешь, а я никогда не заставлю тебя страдать. Я смогу помочь тебе забыть Стивена Роула.

Лонс решительно прижал ошеломленного новостью Натана к себе и крепко поцеловал. Парень замер, чувствуя, как властный поначалу поцелуй становится мягче, нежнее. Как чужой горячий язык обводит его губы, отчего у Тана слабеет тело и хочется принять его в себя. Секундная борьба и рот красноволосого приоткрывается. Ненамного, но Лонс усиливает натиск и вот его язык уже щекотит нёбо любимого, гладит его язык, хватка рук ослабевает. Но Тан, увлеченный поднятым внутри него ураганом, не пытается больше вырваться.

Наоборот, он прижимается ближе, неуверенно отвечает языком, отвечая на ласку и пытаясь, в свою очередь, проникнуть на новую территорию. Когда ему это удается, с губ пытается сорваться тихий стон и только сейчас до одурманенного сознания приходит мысль, что надо еще и дышать. С сожалением Натан разрывает поцелуй, утыкается головой в грудь Лонса и зачарованно слушает рваный ритм его сердца. В унисон которому стучится и его собственное. Руки парня обняли водителя. Тан уже просто стал следовать за своими желаниями. Сладко ноющим пахом парень прижался к бедру Лонса и потерся об него, вызывая отчетливый стон у последнего. Больше водитель терпеть не мог. Да и зачем, если его любимый в руках, телом и лихорадочным шепотом просит «еще»? Подхватив желанное тело, Лонс огляделся. Ближе всех был порше. Натана положили спиной на капот и рот снова накрыли глубоким поцелуем.

Во время поцелуя Лонс расстегнул и распахнул школьные пиджак и рубашку. И начал целовать шею, ключицы, спускаясь ниже. Тану казалось, что его погружают в горячую лаву, но это не пугало, а, наоборот, было безумно приятно и хотелось опуститься на самое ее дно. Когда язык задел напряженный сосок, лаву внутри парня пронзило молнией, его член дернулся, а рот открылся от беззвучного крика. Так хорошо ему не было ни разу в жизни. Шофер почувствовал реакцию любимого и по очереди стал ласкать два темно-коричневых бутона. Тан, глядя перед собой широко открытыми, но ничего не видящими глазами, вцепился в плечи мужчины. Лонс поднял глаза, чтобы насладиться эффектом и на секунду замер. Красные глаза от желания стали темно-бордовыми, завораживающими и забирающими душу. Дальше тянуть водитель не стал.

Приспустив брюки у обоих, он прижал свой давно возбужденный член к члену Натана и обхватил их рукой. Наклонившись над телом парня так, чтобы тот ощущал животом движение его руки и касание головок, Лонс начал двигать ладонью, у вершины останавливаясь и размазывая смазку, смешивая ее и слегка надавливая на чувствительную плоть. Натан выгибался навстречу, все его ощущения сконцентрировались в паху. Он очень остро чувствовал чужую ладонь, жар другой плоти, движения… Тугой комок закручивался внизу, доставляя боль и расслабляя тело, пока не взорвался струей спермы и токами оргазма. Чтобы не закричать вслух, парень повернул и впился зубами в свободную руку любовника, поглаживающую его плечо. Тело, нависающее над ним, тоже начало содрогаться волной оргазма, а живот Натана был орошен спермой шофера.

В гараже повисла тишина, нарушаемая тяжелым дыханием. Лонс, внимательно всматриваясь в светлеющие глаза любовника, поднес руку, перепачканную смешавшимся семенем, и лизнул ее. Почти сразу Натан, словно боясь, что отнимут, схватил эту руку и поднес к своим губам. Он тоже не отрывал взгляда от мужчины. Вылизав два пальца, Тан облизнул губы, вызывая гортанный стон водителя.

- Почему ты сделал это так? – голос почти слушался красноволосого, что его радовало. – Почему не…
- Первый раз у нас будет в малышке. И только после окончания школы.
- Малышка? – внезапное непонятное чувство накрыло парня. – Кого ты любишь больше?
- Не ревнуй, Тан, - удивительно, но ласковая улыбка и легкое поглаживание волос смыли раздражение, - я люблю только тебя. Просто… майбах… ну, он словно часть меня.
- Извращенец.
- Не без этого.
- Но почему так долго ждать? – Натан весь покраснел, словно стремился слиться с волосами. – Нам что теперь вести себя как раньше?

- Ну при посторонних – да, - Лонс достал влажные салфетки из порше, - но наедине я не оставлю тебя в покое.

Водитель начал вытирать тело любимого, радуясь возможности касаться его, смотреть на него без одежды, слушать учащающееся дыхание, наблюдать за пробуждением плоти… хотя, стоп… Лонс очнулся от своих мыслей и оценил изменения. От его прикосновений молодой организм парня снова был в боевой готовности. Это было лестно, но затягивать не стоило. Леди Летиция хотела поговорить с сыном, а новостей ей на сегодня достаточно. Мужчина накрыл член парня салфеткой и быстро довел его до второй разрядки, внимательно всматриваясь в его лицо. Если бы у них только было больше времени… Впрочем, о чем это он? У них теперь завались сколько этого добра. Все еще будет наверстано. Приводя Самерхолта в порядок, Лонс не удержался и снова вовлек его в глубокий поцелуй. И лишь стук в дверь гаража привел их в чувство.

- Мистер Самерхолт, - Анжело, предусмотрительно, заговорил из-за закрытой двери, - леди Летиция хочет с Вами поговорить.
- Да, мистер Эбисон, - после глубокого вздоха голос парня почти не дрожал, - я уже иду.

Натан, все еще под впечатлением от произошедшего, поспешил в кабинет. На все это время он даже забыл о Стивене, которого желал так долго и страстно. Лонс смог вытеснить все мысли, кроме как о себе. Парню было до сих пор безумно хорошо, внутри словно бродили электрические разряды, щекотавшие нервные окончания. Все это немного омрачало тянущее чувство чего-то незавершенного. Но ведь впереди еще много времени, они успеют со всем этим разобраться. Ибо Натан не намерен был отпускать шофера и любовника так быстро.

Леди Летиция сидела в кабинете, строгая и деловая. Ей предстояло отчитать приемного сына, хоть и не хотелось. Но ведь и спускать на тормозах подобное было нельзя. Хоть женщина и старалась не показывать, но переживания все же сказались на ней. Блондинка очень сильно привязалась к Натану и столь реальная возможность потерять его… подобного страха она не испытывала давно. И это следовало пресечь. Лучше знать обо всем и принять меры по нейтрализации угрозы, чем оплакивать потерю.

- Летиция? Можно войти? – Натан постучался и просунул голову в щель.
- Да, Натан, я тебя жду.

Натан, чувствуя напряжение в воздухе, осторожно присел на стул напротив блондинки. Хоть он и не чувствовал вины, но не мог поднять глаза на вторую мать. Он всеми фибрами чувствовал, что сегодняшний день дался ей нелегко. Если бы он мог убрать негатив… но у него нет теперь таких сил.

- Почему ты не говорил мне ничего?
- Чтобы не беспокоить. Не думал, что зайдет все так далеко.
- Ситуацию можно было разрулить в самом начале. Натан, ты пытаешься вести себя по-взрослому, это вполне понятно. Но результат выходит абсолютно детским. Ты мог пострадать. Лонс мог пострадать. Я уже не говорю про людей на дороге. Ты не просчитал последствия своей скрытности. Это признак детской несерьезности. А тебе уже пятнадцать. Как дальше жить будем?
- Ну, хотелось бы мирно.
- Если ты выкинешь еще что-то подобное, то мира не выйдет. Придется наложить наказание. Могу ли я поверить в то, что ты выучил урок и не будет переэкзаменовки?
- Да, я постараюсь не скрывать больше ничего подобного.
- То есть, полную откровенность ожидать не приходится, - Летиция чуть насмешливо улыбнулась, - что ж, надеюсь, важные факты ты все же мне будешь говорить. Должна же я быть готовой к серьезным изменениям.
- Например? – парень слегка насторожился.
- Ну, всякое разное, - женщина сделала вид, что задумалась, - например, если будут нападения. Или положение в личной жизни изменится. Ну, если вдруг решишь поговорить с избранником.
- Ну… - красноглазый парень почувствовал, что снова начинает краснеть, - некоторые изменения есть. Но пока рано о чем-то говорить.
- По крайней мере я вижу, что ты не несчастен. Надеюсь, что твое состояние не изменится.
- Надеюсь… наверно… Летиция…
- О, - Лети откинулась на стуле, задорно глядя на сына, - это лишило тебя дара речи. Редкий момент. Если мы договорились, то можешь идти. Не буду пытать тебя на личные темы, созреешь – сам расскажешь. А на счет родственников можешь больше не беспокоиться.
- Спасибо. Прости, что тебе пришлось пройти через переживания.
- Дети всегда их доставляют.
- Значит, надо скорее взрослеть.

======================================================
Освободившись от груза ожидания, Натан стал более позитивно воспринимать окружающее. Ему самому было непонятно, как он так просто избавился от долгого увлечения Роулом. Теперь при их встречах красноглазый был более раскрепощен, спокойно воспринимал его присутствие и случайные прикосновения, охотнее и чаще открыто улыбался. Где-то внутри еще жила светлая грусть, как напоминание прошлого, но это больше не бередило сердце и не вызывало страданий. Первой перемену, как всегда, поняла Адилиссия. Девушка, вообще, лучше других чувствовала Натана, вызывая робкие ростки ревности Стива.

- А теперь, Тан, рассказывай.
- Как только ты пояснишь о чем, Ади, - парень привык к подобным внезапным переходам подруги и уже просто уточнял детали.
- Что у тебя произошло, что наступили перемены, - компания собралась у Теодора дома, чем девушка и воспользовалась, оккупировав с удобством диванчик, - и, надо признать, перемены к лучшему.
- Наверно, взрослею, леди Адилиссия.
- Или, наконец-то, - отшутиться от себя девушка не собиралась позволять, - твоя любовь тебя взяла за шкирку?
- Интересные у тебя фантазии, - начал осторожничать Тан, удивляясь прозорливости подруги, - аккурат для написания книг. Станешь популярной.
- Хм, - Ади победно улыбнулась, внимательно разглядывая друга, - ты должен нас познакомить. А то вдруг он причинит тебе боль? Чтобы мы знали, кто отвечать будет.
- Ади, дорогая, - Стивен не мог упустить шанса подколоть обоих, - с тобой стоит знакомить своего избранника в последнюю очередь. Или отобьешь, или напугаешь. Не желая этого, конечно, но все же, все же…
- Если он так легко отступится от Тана, то на кой фрелл он нужен?
- Не говорите ерунды, - вмешался Натан и тут же спохватился, - почему «он»?
- Поздно, дорогой, - сейчас девушка напоминала кошку, дорвавшуюся до вкусненького, - уже не отвертишься. Кстати, я давно поняла, что ты, как и Тео, не позволишь мне возиться с вашими детьми.
- Почему не позволим? – Натан был сбит с толку и не поспевал за выводами подруги.
- Потому, глупый, что у однополых пар детей не бывает.

В комнате повисла напряженная тишина. Натан сидел, оглушенный словами Адилиссии, и со страхом ждал реакции остальных. Где-то в глубине себя он радовался сообразительности подруги, но потерять друзей сейчас, когда его мысли не приправлены тайной страстью, было бы очень тяжело.

- Надеюсь, - Тео ухмыльнулся и дружески хлопнул по спине Тана, - что имя рано или поздно мы узнаем. И шумно отметим потерю… твоего одиночества.
- Тебе лишь бы отметить, - красноглазый почувствовал, что лицо заливает краска стыда, - и, вообще, ты старше, так что не отвертишься.
- Так и быть, подам пример подрастающему поколению.
- Надеюсь, это не будет сугубо мужской вечеринкой, - задумчиво отозвался Стив, - мне ведь идти с твоей кузиной.
- Кузен, ты же не думаешь, - нежный голосок Ади сулил муки ада, - что я пропущу ваши праздники?

Друзья, переглянувшись, уверили девушку, что без нее никаких праздников не будет. Хмыкнув, подруга вновь вернулась к выпытыванию имени, но Натан не дрогнул. Он не собирался вечно скрывать своего любовника от друзей и мира, но считал, что еще рано для всеобщего обозрения. Поняв, что ничего не добьется, Адилиссия удовлетворилась обещанием, что они узнают не последними.

Время стремительно шло к окончанию учебного года, а, следовательно, к итоговым экзаменам. Четверка друзей готовилась вместе, часто собираясь сразу после школы и засиживаясь до темна. Несмотря на то, что частная школа весьма щедро оплачивалась родителями учеников, итоговые экзамены проводились без всяких поблажек. К тому же, никто из квартета не желал получить что-то ниже «хорошо». Натан и Теодор, вообще, метили на сплошные «отлично». Лонс мучился приступами ревности, опасаясь, что его Натан все еще хочет Роула и они занимаются отнюдь не уроками. Но, видя каким уставшим парень едет потом домой, водитель гасил все порывы поговорить. И лишь в гараже, когда Тан сам тянулся за поцелуем, тепло облегчения растекалось по водителю. Правда, на большее, чем поцелуй, у парня не было сил. И с этим ему тоже приходилось мириться. Одно событие радовало его в то время: машину, уложившись в невероятно короткий срок, наконец-то починили и вернули счастливому шоферу. Но, за неделю до экзаменов, Лонс все же сорвался. Хватило сущего пустяка.

- Я так больше не могу, - Натан устало откинулся на сиденье, сквозь полуприкрытые веки глядя, как его шофер выезжает к дому.
- Что-то не так? – внешне мужчина был спокоен.
- Лонс, он меня совсем затрахал сегодня! Устал я, словно таскал тяжести.
- Кто? – голос Лонса стал очень напряженным, но его пассажир не обратил на это внимания.
- Стив, конечно. Больше со мной никто этим не занимается. Лонс! Что это значит?

Последний вопрос Натан прокричал, резко придя в себя и вцепившись во все, что мог, разве что не зубами. Дело в том, что шофер резко ударил по тормозам и, бросив руль, повернулся к парню. Майбах занесло на обочину. К счастью, других машин не было и обошлось без аварии. Не обращая на подобные мелочи внимания, Лонс повернул Натана к себе лицом и ощутимо встряхнул.

- Что с тобой делает Стивен Роул? – голос мужчины буквально вибрировал от клокотавших в нем чувств.
- Выносит мне мозг, - Тан недовольно скривился и попытался сбросить руки водителя с плеч, - под лозунгом помощи. Нас учителя так не гоняют! С Ади он подобного сделать не может, поэтому отрывается на мне.
- Вы занимаетесь только этим? Подготовкой к экзаменам?
- Естественно, - брови Натана слегка приподнялись, а в глазах появился нехороший огонек, - Лонс, а ты о чем подумал? Только не лги.
- Я очень испугался, - мужчина чувствовал себя очень неуютно под пристальным взглядом любимых глаз, - что ты… что ты все еще испытываешь чувства к Роулу. И что я потеряю тебя.
- То есть, ты не доверяешь мне, - тон был холодным, но внутри у парня все кипело, - Лонс, это обидно. И как ты себе это представлял, при Ади и Тео?
- Тебе я доверяю, Тан. Правда. Но ревность у меня тоже есть, - мужчина отпустил парня и с растерянным выражением лица откинулся на своем сидении, - будь все неладно. Ты же так долго хотел его! И это меня очень беспокоит. Я не хочу, едва найдя, потерять тебя.
- Но это не повод обвинять меня в измене!
- Прости.
- Поехали домой.

Натан отвернулся к окну, чтобы не видеть раскаяния на лице любовника. Ему было и приятно, что его ревнуют и им дорожат, и обидно, что не верят. Конечно, в этом есть часть и его вины. Надо было не ограничиваться поцелуями, да и заводить разговор о Роуле не стоило. Но он же не устраивает сцен ревности за тесную дружбу с мистером Эбисоном. Заглушив машину в гараже, Лонс снова извинился, но Натан молча вышел и ушел. Отказавшись от ужина, он спрятался в комнате, радуясь, что Летиция сегодня на пару дней улетела с Аластаром. Иначе болезненных вопросов было бы не избежать.

В комнате Натан какое-то время бесцельно бродил из угла в угол, прикидывая, не перегнул ли палку. С одной стороны, наказать за подозрения стоило. С другой – переборщить и потерять Лонса абсолютно не хотелось. Так и не придя к однозначному решению, парень забылся тревожным сном. Разбудили его легкие прикосновения к телу. С недавних пор Самерхолт спал абсолютно голым, находя в этом удовольствие. И сейчас одеяло было откинуто, и кто-то его гладил. Открыв глаза, Тан увидел склонившуюся над ним фигуру. Не успел он позвать кого-нибудь, как зажегся прикроватный ночник, и парень понял, что ночным посетителем был Лонс.


- Что ты тут делаешь?
- Я соскучился.

Больше не тратя времени на разговоры, Лонс наклонился к паху парня и провел языком по члену. Натан не желал так просто сдаваться и признавать, что тоже скучал и простил любовника, поэтому он сцепил зубы, чтобы не выдать себя стоном. Но ничего не мог поделать с радостно откликнувшимся на ласки телом. Шофер, прекрасно видя первые признаки возбуждения, усилил напор и принялся ласкать и целовать тело любимого от шеи до пальцев ног. Член принимал боевую готовность, красные глаза стремительно темнели, руки судорожно сжимали простыню… Зрелище очень нравилось мужчине, он бы им любовался вечно…

Сделав зарубку в памяти, что надо сделать фото в такой момент, Лонс приступил к «основному блюду». Он взял почти полностью возбужденную плоть в рот и плотно сомкнул губы. Посасывая ее, как леденец, водитель языком поглаживал со всех сторон. Одной рукой при этом начал гладить промежность и наливающиеся мешочки с ценным грузом, а вторую просунул под ягодицы и нащупал впадину между ними. Натан, уже напрочь позабыв про все, раздвигал ноги как можно шире и метался, выгибаясь, от удовольствия. На какое-то время Лонс освободил член из влажного плена и заменил место там яичками, слегка их потянув. Тан издал протяжный стон, умирая и воскресая от удовольствия, умоляя лихорадочным шепотом не прекращать. Тем временем пальцы второй руки, предварительно чем-то смазанные, прошлись вдоль впадины до заветного провала. И начали очерчивать его контур, слегка надавливая, словно массируя.

Проскользнув внутрь одной фалангой, Лонс почувствовал, что любовник замер, прислушиваясь к ощущениям. Отвлекая парня, водитель снова начал ласкать его плоть ртом. Чувствуя, что молодое тело расслабляется, он продолжил осторожное исследование тела. Натан чувствовал, что с ним происходит что-то новое, но невероятное, фантастическое ощущение в паху перекрывало все. Что-то, что проникло в него сзади, слегка пошевелилось, вызывая отнюдь не неприятные ощущения. Больше он не мог сдерживаться и, прикусив губу, кончил в рот Лонсу. Тот все проглотил и осторожно приподнял голову. Самерхолт лежал, раскинувшись, как звезда, и тяжело дышал. Он был опустошен и безумно счастлив. Из-за напряженной подготовки к экзаменам он почти не видел Лонса и, хоть не хотел признавать даже самому себе, очень скучал по сильным рукам и жарким объятиям. И в тайне от любовника, Тан был рад вспышке ревности, толкнувшей мужчину на столь решительные действия.

- Не уходи, - почувствовав движение, Натан, наугад, схватил рукой попытавшегося уйти любовника, - Лонс. Останься до утра.
- Натан, я не уверен, - водитель посмотрел на руку, стискивающую его кисть, - что это хорошая идея.
- А я уверен. Останься.

Мужчина более пристально всмотрелся в красные глаза и согласно кивнул. Его любимый глазами сказал то, что не мог произнести вслух, и от этого нельзя было отмахнуться. Лонс растянулся рядом и притянул к себе Тана, прижав его спину к своей груди. Рукой нашарив откинутое им самим ранее одеяло, шофер укрыл их обоих и, шепнув «спи», уткнулся носом в макушку парня. Натан чувствовал спиной тепло другого тела и это вселяло спокойствие и уверенность. Незаметно для себя юный Самерхолт пригрелся и уснул, расслабляясь в родных объятиях. А Лонс лишь изредка погружался в чуткий сон, просыпаясь от малейшего движения любимого. Ему все не верилось, что это происходит не во сне.

Лишь под утро шофер крепко уснул, не отпуская, тем не менее, Натана от себя. Сам Тан, наоборот, проснулся. Первая мысль была, что он проспал, ведь будильник накануне был благополучно забыт. Вспомнив об окончании вчерашнего дня, парень довольно потянулся, наслаждаясь спокойным дыханием и размеренным ритмом биения сердца. Слегка повернув голову, Самерхолт засмотрелся на спящего любовника. Лонс выглядел моложе, но все равно в лице угадывались извечные его смешливость и хитринка. Как же хотелось продлить это мгновение, но наступал новый день с его заботами и делами.

- Доброе утро, - пока Натан любовался, Лонс проснулся, - мистер Натан.
- Не нарывайся, - красноглазый шутливо ткнул рукой в бок любовника, - с самого утра.
- Я прощен?
- Надеюсь, больше такие глупости не посетят твою голову?
- А ты не провоцируй.
- Хм… интересный поворот разговора. Ладно, пора собираться в школу.
- Удачи, Натан…

======================================================
Прошло еще время. Натану исполнилось не очень давно двадцать один год, и он уже частично заменял Летицию в ее бизнесе. Уже год, как красноглазый, с позволения приемной матери, жил с Лонсом. Водитель, отметивший тридцать четвертый год, по-прежнему возил своего любовника и присматривал за ним. Родственники Летиции не доставляли больше проблем. По крайней мере, не пытались больше травмировать или убить молодого человека. Наоборот, они были весьма предупредительны с ним. Даже более чем, наперебой подсовывая красноволосому Самерхолту кандидаток в жены. Они питали надежду, что хоть через жену смогут влиять на набирающего силу главу семьи. Сначала Натана это забавляло, но потом стало утомлять. Тем более, что Лонс изначально был далеко не в восторге.

В конце концов, родня узнала о предпочтениях Тана, и начался совсем ад в миниатюре. Парней подкладывали ему в кровать к возвращению с учебы, посылали в командировки с ним специально нанятых людей. Один из родственников дошел в своих предположениях до того, что Натана привлекают люди старше его. И попытался предложить в любовники себя. Молодой Самерхолт сначала рассмеялся, глядя, как его какой-то-юродный дядя пытается скрыть отвращение под широкой улыбкой. Но смех быстро исчез, стоило ему увидеть, в какое бешенство пришел его любовник. Невзирая на положение «гостя», водитель спустил его с лестницы вниз прямо в наспех затянутом халате. Вот уж Летиция и Аластар, бывший у них в гостях, повеселились от души.

Именно после того инцидента миссис Самерхолт и узнала про отношения молодых людей. Против ожидания парней, она не высказала ничего против. Только, выставив Натана и Аластара, имела довольно долго серьезный разговор с Лонсом. Тан потом долго пытался выяснить все подробности, но любовник отговорился тем, что леди Лети всего лишь предупреждала, что с ним будет, если Натану будет не комфортно. И как Самерхолт не давил, чувствуя, что там не все так просто, шофер не поддавался. Красноволосому пришлось смириться, памятуя, что и у него не все рассказано. Хотя, частично он и раскрыл свою тайну.

- Их цвет завораживает, - Лонс любил перебирать необычного цвета волосы любовника, - как и твои глаза. Откуда же ты взялся, весь такой завораживающий?
- Порой мне кажется, - последний вопрос уже стал риторическим, и Натан не обратил на него внимания, - что только волосы и глаза привлекли тебя ко мне. Это немного печально.
- Напрашиваешься на комплимент, словно девица красная.
- Хватит дразниться, - Самерхолт сделал вид, что обиделся, - и прекрати говорить про этот цвет.
- Но я ими искренне восхищаюсь, где-то даже завидую. Может, мне стоит покраситься в такой же? И линзы. Подобрать подходящие линзы.
- Не желаю больше слышать этого, - парень резко сел, ощущая давно, казалось бы, забытую боль, - и, если ты покрасишься или приобретешь такие линзы… нам придется расстаться.
- Почему? – Лонс подскочил и повернул любовника лицом к себе. – Что ты не хочешь говорить?
- Мои волосы и глаза изменили свой цвет в красный тогда, когда умерли мои родители, когда изменился мой мир. Это метка.
- У тебя же амнезия?! Так нам было сказано, когда леди Летиция решила выбрать тебя.
- Это… не совсем верно. Просто я не все могу рассказать. Сейчас, по крайней мере.
- Не буду настаивать. Расскажешь, когда решишь сам. Но даже не надейся, что хоть что-то оттолкнет меня от тебя.

Друзья Натана тоже неплохо устроились в жизни. После свадьбы Адилиссия и Стивен занялись приютом для животных, существенно прибавив его клиентуру и филиалы. Сотрудничая с Летицией и Натаном, они также создали совместный бизнес – магазины с одеждой для животных. Сейчас, правда, Ади почти не участвовала в делах, заботясь о доме и подрастающих близнецах. Теодор, признавшийся таки в чувствах и встретив полное согласие, уехал в страну, где были разрешены однополые браки. Тео и его партнер, Крек, открыли свое дело, не теряя связи, впрочем, со своими друзьями. Они раньше Летиции узнали, кто партнер Натана и очень помогали парочке в сокрытии их тайны.

Через месяц после окончания школы Самерхолты узнали, что Аманда и Юкон умерли. Летиция организовала их похороны, поминание, но сама так и не пришла проводить. Натан, испытывая смешанные чувства, хотел сделать это от их имени, но получил категорический запрет. Это был первый раз, когда Лети была так категорична и непреклонна. И подобное необычайно возмутило парня.

- Почему ты не хочешь отдать им дань уважения? Проводить в последний путь – святой долг детей.
- На все есть причины. И у меня их достаточно для такого поведения.
- Ты обещала объяснить. Я уже достаточно взрослый.
- Ты уверен, что хочешь ворошить прошлое?
- Более чем. Я хочу понять твои действия.
- В шестнадцать лет меня изнасиловали. Хотели и убить, но я смогла вырваться и выжить. Но забеременела. Родители настаивали на аборте, а я не могла решиться убить своего ребенка, каким бы способом он не получил жизнь. Тогда они просто вышвырнули меня из дома, не дав с собой ни монетки, ни вещей. Но я все же родила. Девочку, Зотолу. Я смогла найти жилье для нас и работу. Три года прошли в бедности, но для меня это был рай. Три волшебных года. Аманда и Юкон в то время были весьма состоятельными. Но они ни разу не вспомнили о своей единственной дочери и внучке. Впрочем, я и сама не собиралась вспоминать о них. Я могла нас обеспечивать самым необходимым. Пока жизнь не подкинула новое испытание.
- Какое? – поторопил Натан, слушавший очень внимательно, замолкнувшую Летицию. – Что произошло?
- Простуда. Всего лишь простуда. Моя Зотолу простыла во время эпидемии. Нужно было лекарство, но всех моих денег не хватало. Моя крошка угасала у меня на глазах. Тогда я запинала свою гордость поглубже, и пошла на поклон к родителям. Но они меня не пустили даже на порог. Передали через слуг, чтобы я больше не смела показываться им на глаза. Я проглотила это и пошла по родственникам. Меня выгнали везде. А через два дня моя доченька умерла. Я похоронила своего ангелочка. А вместе с ее тельцем – все родственные и дочерние чувства. Ну а потом ушла с головой в работу и пришла к нынешнему.
- Прости.
- За что, глупый?
- За то, что всколыхнул тяжелые воспоминания.
- Прошлое осталось в прошлом, - Летиция улыбалась, но по ее глазам Натан видел, что боль не ушла, - сейчас у меня есть ты.

После того, как все узнал, Натан еще больше стал благодарен, что Летиция усыновила его. Он и до этого поражался ее выдержке и деловой хватке, а сейчас женщина взлетела для него на огромнейшую высоту. Практически вровень с его родителями. И он решился.

- Могу я называть тебя, - это желание зрело уже давно, но он откладывал разговор, - мамой?
- Не слишком ли поздно, - на краткий миг женщина была очень поражена, но потом словно оттаяла, - для нежностей? Впрочем, если ты действительно этого хочешь, то я не против.
- Спасибо, мама.

Тан почувствовал облегчение. Он немного опасался, что приемная мать не одобрит это, но давно уже начал воспринимать миссис Самерхолт именно как мать, а не как усыновившую его женщину. Конечно, он не забыл родную мать, давшую ему жизнь, но и Летиция прочно поселилась у него в душе. Чуть позже он открыл ей тайну своего происхождения и очень удивился, когда вторая мать в семейном склепе, давно приобретенном для нее и ее потомства, повесила поминальные плиты с именами его родителей и годом их смерти. Как она объяснила не знающему как отблагодарить сыну, подобные родители заслуживают места, где о них могут вспомнить и помолиться.


В этом году Летиция и Аластар объявили, что устраивают своим детям проверку. Парочка влюбленных решила отправиться отдыхать месяцев на шесть-семь, оставляя дела на отпрысков. До отъезда оставался месяц и оба с удовольствием наблюдали за признаками паники у молодого поколения. Натан тоже поддался ей. Он считал, что в силах справиться с делами, но рядом всегда была поддержка старших. А теперь все, отвечать и решать придется самому. Лишь Трой, старший сын Аластара, спокойно отнесся к новости. Вот уже два года, как он являлся директором частной школы Джексела и вполне справлялся с этим. Именно он ввел традицию встреч выпускников. Валери Майбел абсолютно это не любил. Вторая встреча состоялась не так давно и, конечно, четверка друзей там была. Ради этого Тео и Крек вернулись в город их детства. Туда снова попытался прорваться Оливер Гойц, промотавший в играх большую часть наследства. И там же все узнали о смерти Максимилиана Атривера и Рона Фейбаха от передозировки.

Сидя над документами, Натан вспомнил, как они отметили окончание школы. Он три года ждал этого вечера. Выслушав официальную часть, парень хотел сразу же сбежать, чтобы Лонс, наконец-то, выполнил обещание и по-настоящему взял его. Все три года любовник упорно и твердо стоял на своем, хотя и ему ожидание давалось нелегко. Они оба были страстными и со временем ничего не ослабевало. Но по-настоящему «распечатывать» жаждущий вход водитель не собирался. Только не со школьником. Он доводил любовника до оргазма другими способами, но заметил, что ярче всего тот взрывается от языка. Этим он и успокаивал Тана.

В вечер выпускного, куда Натан затащил-таки шофера, парень больше не желал ждать. Он попытался увести любовника из ресторана, где все отмечали, но тут были против друзья. В частности, Адилиссия, которая не жаждала столь скорого распада их группы. Тану пришлось сдаться, но радости в нем уже не было. Ади упорно делала вид, что этого не замечает, пока Стив скучающим тоном не сказал, что еще пара минут и девушке придется прикрывать своего друга пышными юбками вечернего платья.

- Натан ведет себя прилично, - Ади не собиралась так легко сдаваться, - в отличии от Тео.
- Теодор хотя бы нашел укромный уголок, - Роул вспомнил, как они наткнулись на развлекающуюся пару недавно, - а вот Тан сейчас изнасилует Лонса прямо тут.
- На такое он… - девушка осеклась, поймав напряженный взгляд потемневших глаз, - ну почему все озабочены? Завтра жду у себя, не забудьте.

Натана с водителем словно ветром сдуло. Тогда парень действительно практически изнасиловал любовника, оседлав его прямо на стоянке около школы. Он не мог больше терпеть и ждать и плевать, если кто увидит. К счастью, если кто и видел, то потом молчал. А Самерхолт, впервые тогда чувствуя проникновение в себя члена любимого, был невероятно счастлив. Вопреки ожиданиям, первый секс был у них не поспешным. Лонс, тоже плюнувший на возможных зрителей, полностью раздел парня, чтобы беспрепятственно ласкать любимое тело. Пару раз толкнувшись в долгожданный жар крепко обнявшего его парня, шофер почувствовал, что хватка ослабла. Тогда он осторожно пристроил тело спиной на руле, где Тан раскинул руки по приборной доске, одной упираясь в потолок и откинув голову назад. Лонс, придерживая любовника за бедра, снова начал двигаться, с удовольствием наблюдая за тем, как по телу проходят разряды удовольствия, как с мерно покачивающегося члена на живот капает смазка, как неровно и часто поднимается грудь парня, так и маня заострившимися сосками…

Оба тогда получили невероятное удовольствие и довольно долго приходили в себя потом. Чтобы, переглянувшись, понять друг друга и очень быстро поехать в гараж, давно и верно опробованный на всевозможные позиции и прочность. Натан тогда не стал одеваться, лишь укрыл пиджаком верхнюю часть тела, удобно развалившись на сидении с раздвинутыми ногами. Застегнуть брюки Лонсу не давала рука любовника, лежащая на его опустошенной плоти и изредка поглаживающая ее и мошонку. Впрочем, к середине дороги домой водитель снова был готов к продолжению, а, скосив глаза, он увидел, что и Тан не отстает. Не успела машина въехать в гараж и остановиться, как Самерхолт оседлал любовника.

- Не глуши мотор, - напряженный шепот в ухо и легкие касания членов друг о друга вызвали стон у мужчины, - я хочу снова на капоте.

И, пощекотав ухо кончиком языка, красноглазый совратитель открыл дверцу водителя и направился к капоту. Сглатывая слюну в пересохшем горле, Лонс не мог оторвать жадный взгляд от ягодиц. Как же он хотел эту попку. Столько мечтал, что сейчас, получив ее в полное свое владение, боялся, что все окажется сном. Но так просто любимому сегодня не отделаться. Быстро скинув брюки, он поспешил к призывно раскинувшемуся на капоте парню и сразу вошел в него. На этот раз не было никакой нежности. Грубые толчки, болезненные укусы, синяки от сжимающихся пальцев. И все это на ощущении работающего мотора любимой машины… Радуга оргазма была очень яркой. В эту ночь парочка все никак не могла насытиться друг другом, словно объелась возбуждающих препаратов. Впрочем, спустя годы их страсть не утихла…

Натан убрал все документы со стола, слыша шаги любовника. Он был слишком возбужден воспоминаниями, чтобы ограничится лишь поцелуем. Лонс, войдя в кабинет, увидел темно-бордовые глаза Натана и все понял. Щелкнул замок двери, давая этим двоим уединение…
======================================================
- Сегодня мой день рождения, - Натан широко улыбнулся, поудобнее устраиваясь на пассажирском месте, - и я надеюсь на подарок.
- Хм. Ага. Третий в этом году, - Лонс несильно ударил по руке любовника, подбирающейся к его паху, - или, думаешь, я совсем беспамятный?
- Но это не повод оставить меня без подарка. Я же не знаю точной даты, поэтому любой день может оказаться верным.
- Определись с датой и успокойся.
- Но это скучно. К тому же, одного подарка мне мало.
- Хорошо. Тогда давай договоримся об определенном количестве в год. Незыблемом.
- А это идея. Двенадцать.
- А не надорвешься?
- Проверим?

Так, за полушутливым разговором, они добрались до дома. Летиция и Аластар два месяца как уехали в свое проверочное путешествие, оставив Натана присматривать за особняком и бизнесом. Бывшая ранее неуверенность покинула парня, и теперь он радовался жизни. Подъехавшую машину уже ожидала у входной двери девочка лет пяти. Любовники переглянулись и одновременно тяжело вздохнули. Они по богатому опыту знали, что лучше сразу идти в дом, или это ангелоподобное создание заявится в самый неподходящий момент. Как Ятара, дочь Анлейн и Анжело, проникала в закрытые помещения, не знал никто. Но факт оставался фактом. Невинное и хрупкое дитя могло по своему желанию попасть в любую комнату, и уже несколько раз устраивало обломы не только Натану с Лонсом, но и собственным родителям.

- Ята, - внушали девочке взрослые, - если комната закрыта, то туда входить нельзя.
- Но дядя Натан так стонал, - невинный ум ребенка никак не мог сопоставить свое видение мира со словами взрослых, - что я испугалась. И пошла помочь. И вовремя. Дядя Лонс бил дядю Натана по попе. Правда, почему-то не рукой и сам был раздет.

Тогда карие глаза смотрели на «дядю Лонса» с такой детской непосредственностью, осуждением и вопросом, что тот, заполыхав лицом, поспешил ретироваться. Ребенок искренне считал, что помогает и не мог понять – за что ругают взрослые. У Натана были подозрения, кто помогает маленькому ангелу, и он намеревался сегодня поговорить с помощником. В конце концов, Лонс не отказался дарить подарок, стоило не упускать этот момент.

От Лонса Натан жаждал (и получал) лишь один подарок. Самого Лонса. Можно даже без ленточки. Но, на взгляд Самерхолта, получал он любовника до обидного редко. Сам водитель не был против равной части ролей в их отношениях, но тут пара столкнулась с неожиданным подводным камнем. С самим желанием у них все было в порядке. И на отсутствие твердости в области паха никто не жаловался. Но стоило им начать заниматься сексом, как они не могли остановиться несколько часов. Организм Натана переносил их марафоны без малейшего труда. А вот с телом Лонса подобного не наблюдалось. После их несколькоразового траха водитель примерно неделю испытывал болевые ощущения мягким местом. Сам мужчина готов был потерпеть ради любимого, но Тан с этим в корне не соглашался. Поэтому пришлось идти на компромисс и получать тело Лонса лишь несколько раз в год.

И сегодня Натан мечтал об этом практически с утра, отвлекаясь на соблазнительные картинки даже во время важного совещания. Лонс предпочитал отдаваться в любимом гараже. И он был не против испытать сегодня сладость покорности. Но у малышки Ятары были другие планы. Анжело встретил любовников в холле, всем своим видом выражая сожаление их рухнувшим планам на вечер. Ни он, ни его жена не имели сил спорить с ребенком. Оба родителя души не чаяли в маленькой чертовке с невинными глазами, и старались сделать все, что могли, чтобы угодить ей. Правда, все же было несколько раз, когда малышка была наказана, но оба родителя после такого были совершенно убитые. Ятара, перенявшая большую часть характера мамы, пользовалась своим положением и влиянием не сильно часто. Но иногда упрямство отца все же просыпалось и спастись могли единицы.

Натан и Лонс не могли сердиться на друзей, потому как и сами попали под обаяние ребенка. Лишь Летиция и Аластар, которых боготворило пятилетнее чудо, могли отчитать Яту и спокойно наказать. Девочка их слушалась и пыталась быть похожей на «тетю Лети», а недавно заявила, прямо незадолго до отъезда Летиции и Аластара, что, когда вырастет, то заберет «дядю Аласта» себе. Летиция очень серьезно обещала позаботиться об Аластаре до этого времени, а Ята должна слушаться больше папу и маму, или ее избранник не выберет ее. Вообще, единственный ребенок в особняке был всеобщим любимцем. И сейчас, когда девочка скучала по Лети и Аластару, ее старались отвлечь, как могли.

- Я хочу на коесо, - девочка сразу поставила все акценты на вечер, - и папа обетял, что вы идете с нами.
- Ну раз папа обещал, - немного недовольно отозвался Натан, многообещающе глядя на папу, - то, конечно, пойдем. Папа же об этом не забудет?

Анжи, скривившись, кивнул и повел дочку собираться. А Тан, быстро коснувшись Лонса, устремился в кладовую. Ему необходимо было заручиться гарантией, что до утра им никто не помешает.

- Татиф, - плотно заперев за собой дверь, негромко позвал он своего соплеменника, - нам надо поговорить.

Маленькие ножки пробежали по вытянутой руке и на ладони стала видна фигурка домового. Его борода упрямо смотрела на собеседника, хотя глаза были скошены в сторону. Чувствует вину, значит, красноглазый не ошибся в своих предположениях.

- Татиф, я дал согласие, чтобы ты жил и тут, помимо школы, но так дальше нельзя. Ты же понимаешь, о чем я?
- Тебе надо продолжить наш род, а с ним этого не выйдет.
- Татиф, я не отказываюсь от того, кем я родился, но теперь я – человек, смертный.
- Но я все еще чувствую в тебе домового и, если родится ребенок…
- То он будет человеком. Смирись, Татиф. И очень настоятельно прошу тебя не впускать Ятару в неподходящие моменты. Кстати, а почему ты и к ее родителям впускал?
- Чтобы она поняла разницу.
- Ей всего пять, Татиф. Не экспериментируй так больше. Пожалуйста.
- Может, все же…
- Нет. Это не обсуждается.

Маленькая фигурка кивнула поникшей головой и исчезла. Натан не хотел обижать домового, но и так продолжаться больше не могло. Он сделал свой выбор. Не очень давно, около года назад, он рассказал Лонсу о себе все. Тот некоторое время осмысливал новость, а потом лишь спросил: если бы была возможность вновь стать домовым, то чтобы выбрал Натан? И парень, не колеблясь, ответил, что выбрал бы своего любовника. Тогда водитель согласно кивнул головой и больше не поднимал этого вопроса. Все спокойно приняли факт того, что партнер Натана того же пола. Все, кроме Татифа. Как только домовой не пытался отговорить его, суля радужные перспективы возрождения маленького народа среди людей. Но Натан не собирался менять своего решения и Татифу придется принять это.

- Натан, ждем только тебя, - голос Анлейн выманил задумавшегося парня из кладовой, - Ятара уже почти не сдерживает нетерпения. Ты голодный? Может, сначала заедем и поедим?
- Нет-нет, все в порядке, - Тан усмехнулся заботе поварихи, - отправляемся покорять колесо.

Девочка не пожелала расстаться ни с кем, поэтому вызвали лимузин, чтобы поместиться с комфортом. Ята очень любила лишь один аттракцион – колесо обозрения. И могла кататься на нем часами, абсолютно не боясь высоты в надежном кольце папиных рук. Купив билеты кругов на двадцать, взрослые расположились в покачивающейся кабинке. Девочка так искренне и открыто наслаждалась движением, видами, легким покачиванием, что взрослым оставалось лишь улыбаться и следить, чтобы Ятара не выпала из кабинки. А Натан вдруг понял, что очень хотел бы устроить любовный марафон во время обзора. От невозможности осуществить это прямо сейчас он закусил губу до крови.


- Дядя Натан, - пятилетний ангел, как всегда, все заметил, - что с тобой?
- Ничего, принцесса.
- У тебя кровь.
- Да вот, подумал, что если ты так любишь колесо, то, похоже, стоит его купить и поставить рядом с домом.
- И потому появилась кровь? – малышка не давала сбить себя с интересующей темы.
- Я так сильно подумал, что прикусил губу.

Девочка нахмурилась, решая, верить или нет. Ее родители и Лонс поняли примерно, о чем подумал парень и обменялись понимающими смеющимися взглядами. Но постарались не допустить улыбку на лица, не готовые предложить свою версию прокуса губы.

- Не надо покупать коесо домой, - наконец выдало чудо результат своих размышлений.
- Но почему, если тебе нравится?
- Потому что там не будет людей, а это скучно.

На столь железный аргумент Тану осталось лишь развести руками. А он мысленно уже увидел все, что мог бы ночью сделать в кабинке с Лонсом… Но официальная причина большой траты не состоялась, следовало придумать что-то другое. Через пару часов Ятара захотела кушать и взрослые повели немного уставшую девочку в кафе. Был уже вечер и малышка клевала носом. Эбисоны засобирались домой, оставив любовников одних.

- И что ты задумал? – Лонс слишком хорошо знал любимого и сейчас видел, что тот что-то обдумывает.
- Хочу тебя в кабинке. А был такой шикарный план с покупкой колеса.
- Даже не мечтай, - мужчина усмехнулся, глядя на недовольно вытягивающееся лицо Тана, - нас не выдержит ни одна кабинка. А разбиться так рано и нелепо я не хочу.
- Ну а вдруг?
- Вдруг бывает лишний круг, - водитель стал очень серьезным, сжав руку партнера, лежащую на его ноге, - я не хочу из-за простой прихоти потерять тебя. Мы были вместе слишком мало, поэтому не рискуй напрасно.
- Ты становишься сентиментальным, - Натан постарался скрыть разочарование из-за отказа от соблазнительной идеи за шуткой, - видимо, возраст дает о себе знать.
- Дома я покажу тебе возраст! Нахальный сопляк.
- Так чего же мы ждем?..

Проснувшись утром после бурной ночи, Натан расслабленно улыбнулся, глядя на спящего любовника. Провел рукой по его волосам, очертил контур припухших губ, скользнул ладонью к груди… Ему нравилось так просыпаться, нравилось чувство, что он принадлежит кому-то и кто-то так же принадлежит ему. Это было очень важно для бывшего домового: знать, что есть тот, кто прогонит его тьму. Наконец Лонс открыл глаза, разбуженный ласками, чего и добивался Тан.

- А давай поженимся, - эта идея давно зрела у Самерхолта, - чтобы уж точно не расстаться.
- Свежее предложение, Лонс сделал вид, что задумался и крепче прижал партнера к себе, - как думаешь, скоро сможем все организовать?

Жизнь смертным оказалась не так уж и плоха, и Натан был благодарен родителям за этот дар. Если ты счастлив, то даже смертная жизнь становится вечностью.

======================================================
