POV Реборн
Что происходит? Почему я все больше и больше думаю об одном из своих учеников?. Один из многих. Не самый послушный или умелый… Тогда, какого черта я думаю о нем? Савада Тсунаёши… Сколько бы я его не учил, все такой же никчемный. Но… такой… милый… Стоп! Милый? Я что, упал? С этим надо что-то делать… Хотя… он действительно очень мил. Все вокруг это замечают. И тянутся к нему. Но фиг его кто получит. Сейчас проверну одно дельце и Тсуна будет моим. В конце концов, нерешительностью я никогда не страдал.
Конец POV Реборн

Реборн предупредил ученика, что должен по делам отлучиться на месяц. Но к Новому году он пообещал вернуться. Пнув на прощанье Саваду, аркобалено Солнца отбыл в неизвестном направлении.

POV Тсуна
Реборн уехал… И почему он не сказал куда? То не отпускает меня, то одного оставил… Он не имел права! А если… а если у него другой ученик? Да ни за что! У него только я могу быть учеником! Ой… о чем это я? Вроде бы не страдал никогда чувством собственника… А если… а если он встречается не с учеником, а… и Бьянки куда-то исчезла… Неужели у них… свидание?! Нет! У Реборна нет никого… А вообще, чего это я беспокоюсь о Реборне? Он же меня раздражает? Вроде, да…Так, для прекращения подобных мыслей отвечу-ка я согласием на предложение Чопер-сана встретиться. Может, забуду о Реборне?
Конец POV Тсуна

А тем временем, Реборн отправился на поиски Верде. Внушив Бьянки, что Шамал – идеальный для нее вариант, он приступил к устранению второго препятствия. Проклятия аркобалено. Побывал во многих местах, где обычно мог находиться ученый, но все тщетно. А время стремительно уходило.

– Кого-то ищешь? – перед задумавшимся киллером из-под земли возник Верде. – А я все думаю: и чего это наше уважаемое Солнце мечется? Вот, решил помочь в поисках.
– Прекрати дурачиться, Верде, – Реборн был сама деловитость, – ты уже давно понял, кого я ищу. Есть разговор.
– Что ж, поговорить можно, – усмехнулся аркобалено Грозы, – прошу в мою лабораторию.

Спустившись вслед за Верде под землю, Реборн придирчиво огляделся. Похоже, ученый не любил тратить время даже на такие мелочи, как переход из комнаты в комнату: все, необходимое для жизни, было под рукой. Хозяин что-то нажал на панели со множеством кнопок и перед гостем появился стул. Реборн сел и тут же его руки и ноги были стянуты металлическими кольцами, крепящимися к сиденью. Верде только-только довольно потер руки…

– Так и знал, что будет какая-то пакость, – раздался голос Реборна от дверей, – и что ты собираешься делать?

Верде дернулся и посмотрел в сторону голоса. Реборн, довольно улыбаясь, спокойно смотрел на нахмурившегося ученого. Тот перевел взгляд на сиденье. Там, так же довольно улыбаясь, был Леон. Негромко выругавшись, Верде признал поражение и убрал кольца. Но Реборн все равно недоверчиво смотрел на ученого, подозревая, что «шалость» может повториться.

– Мне необходимо снять проклятье, – устроившись в кресле хозяина, репетитор сразу приступил к делу, – и на это у тебя только месяц. Самое позднее – 30 декабря.
– Мы бьемся над этим уже столько времени, – ученого аж затрясло, от переизбытка чувств он перешел на крик, – а ты просишь меня управиться за 5 недель?
– Разве я произнес «прошу»? – Реборн изобразил удивление. В это время Лео перетек к нему в руку и превратился в пульт. – У меня деловое предложение. Ты снимаешь проклятие и тогда я больше не делаю так.

С этими словами киллер нажал на одну из кнопок. На экране огромного компьютера отобразился сигнал тревоги и приятный женский голос сообщил, что лаборатория такая-то уничтожена. Ученый растерянно перевел взгляд с монитора на своего «коллегу». Тот довольной улыбкой подтвердил подозрение и добавил, что подобное случиться в каждой лаборатории после очередного отказа. И что оставалось делать Верде? И закипела работа…

Все это время Реборн не отходил практически ни на шаг от ученого, подозревая, что тот попробует сбежать. Время шло… Реборн становился все мрачнее и мрачнее, в то время как Верде, наоборот, все более радостно потирал руки. Наконец, утром 29 декабря ученый, со вздохом облегчения, откинулся на спинку сиденья, победно, и как-то с сомнением глядя на киллера.

– Готово, – объявил хранитель Грозы, – но есть… небольшая недоработка. Со временем я постараюсь ее устранить, но сейчас не могу.
– О чем ты? – недовольно пробурчал репетитор, скучающий по своему… ученику, и потому злой на всех. – Договаривай скорей. Не тяни.
– Вакцина, что я разработал, – гордо выпятил грудь Верде, – снимает проклятие аркобалено. Но… только на месяц. Потом месяц она не действует. Пропадает эффект. Ничего лучше я сейчас сделать не могу, да и времени нет. Ты все еще настаиваешь на применении?
– Да, – Реборн колебался недолго, –но ты пробуешь его первым.
– Для этого надо выйти из лаборатории и найти подходящее место, – наткнувшись на возрастающее недоверие в глазах киллера, малыш с зеленой соской закатил глаза, – это только мне кажется, что, став взрослыми тут, мы немного не поместимся, а также, что взрослеть на глазах толпы – тоже не вариант? Одежда, знаешь ли не является частью тела.

Признавая правоту ученого, киллер кивнул и они, захватив все необходимое, покинули лабораторию. Зайдя в магазин и купив взрослую одежду, малыши пошли снять номер в мотеле. В комнатке, ключ от которой пришлось получать с помочью демонстрации неигрушечности пистолета, Реборн сразу же выжидательно уставился на Верде, подгоняя его взглядом. И внимательно наблюдал, как тот пьет вакцину. Убедившись, что Верде снова стал взрослым и выждав, пока тот оденется, киллер тоже выпил. Но, так как он пил, повернувшись спиной к ученому, то не заметил похотливого огонька в его глазах, наблюдающих за ним, одевающемся. Это позволило Верде подойти вплотную сзади и обнять со спины Реборна.

– Я хочу тебя. Ты ведь не откажешь мне в этой маленькой услуге за работу? Я…

Ученый осекся. С безошибочной точностью пистолет репетитора упирался ему прямо между глаз.

– Еще раз случиться подобное – и я поимею тебя. Пистолетом.

Прихватив заранее взятые дозы вакцины на полгода, Реборн быстро пошел к выходу.

– Ах, да! – Он остановился на пороге и бросил равнодушный взгляд на Верде. – Советую доработать вакцину. Бомбы все еще в лабораториях. И вы никогда их не найдете, чтобы обезвредить. По одной за каждый год ожидания. Отсчет – с сегодняшнего дня. Счастливо.

И Реборн исчез за дверью, торопясь в Намимори. Скоро праздник… Теперь ничто не мешало осуществлению плана.

======================================================
Ознакомившись с традициями нового года Японии, Реборн зашел в магазин за кимоно для своей взрослой версии и еще один. Шить времени не оставалось. Решив, что не стоит преподносить сюрприз раньше времени, репетитор решил один день пожить в гостинице. Но все его планы спутала неожиданная встреча.

POV Реборн
Пожалуй, стоит комнату в гостинице забронировать сразу на пару-тройку дней. Не будем же мы с Тсуной трахаться в доме Емицу. Ха! А советник ведь тоже в шоке будет. Вот за… Не понял… Знакомая фигурка впереди. И чья-то наглая рука эту фигурку обнимает? Это что за блондинистая личность шлюшной наружности?! Тсуна что, страх потерял за месяц? Ничего, я живенько напомню о правах на его тушку. Спасайтесь все, ведь я уже на старте…
Конец POV Реборн

Вокруг застывшей фигуры киллера начала образовываться ужасающая аура убийства. Находившиеся рядом, люди постарались как можно быстрее покинуть опасную область. Казалось, только увлеченно болтающая пара ребят ничего не замечала. Реборн хищно улыбнулся и двинулся к ним.

POV Тсуна
Приходится признать, ЭТА попытка забыть неподобающие мысли о Реборне – явно не лучшая моя идея. Лучше бы попал под удар Хибари-сана. В беспамятстве никаких мыслей нет. А Реборна давно нет. Куда он делся? Бьянки уже давно вернулась, вогнав в шок всех, особенно Гокудеру-куна, тем, что она с Шамалом. Значит, мой учитель не с Бьянки. Но это еще более беспокоит меня. С кем он все это время был? И как же Чопер-сан меня достал! И все чаще меня посещают мысли намекнуть Гокудере-куну об этом. Чопер-сан, должно быть, будет красив в полете от взрыва… Стоп… Чья-то уж слишком знакомая убийственная аура вдруг почувствовалась… Р-Р-Реборн?! Почему я так рад? Он же снова будет гонять меня по… Что-о-о-о-о-о??? Реборн… взрослый?.. В своем обычном деловом костюме, в шляпе и с Лео. Взрослый он выглядит… более… притягательно. Но что с ним? Впечатление, что он готов разорвать… но кого?
Конец POV Тсуна

Подойдя к замершему испуганным кроликом Тсуне и его недовольному спутнику, Реборн, без объяснений, отвесил пощечину блондину, от которой тот отлетел на несколько шагов.

– Реборн! – негодующий возглас Дечимо был пресечен гневным взглядом репетитора.
– С тобой я поговорю потом. Сейчас тебе лучше молчать и не нарываться, никчемный Тсуна.
– Что ты себе позволяешь, – немного морщась от боли в ударенной щеке, вмешался в разговор блондин, – ты знаешь, кто я такой? Да мой отец…
– Вот именно сейчас я и узнаю, кто и что ты такое?! – Реборн насмешливо смотрел прищуренными глазами. Вся его фигура истощала жажду убийства. – Папу-маму будешь звать? А мне до фонаря. Еще раз увижу рядом с Савадой Тсунаёши – изобью до смерти. Исчезни. Навсегда.
– Да кто ты такой, что бы я слушал тебя? Умоляй забыть…

Дальше он ничего не смог сказать, сбитый с ног Реборном. И киллер тут же начал пинать бунтующего блондина. Но долго ему не дал развлечься Тсуна, повиснув на своем репетиторе и уговаривая его успокоится. Не слушая больше гневно бубнившего, но, тем не менее, не пытающегося встать Чопера, Реборн схватил своего ученика за руку и пошел прочь. На каждую попытку паренька что-то сказать, Реборн сильно сжимал руку, давая понять, что он к разговорам не расположен. Молча притащив Тсуну домой и заперев его в комнате, аркобалено пошел поговорить с родителями Савады. Разговор шел за закрытыми дверями, но киллер вышел из комнаты чрезвычайно довольным.

– Собери вещи на три дня, – заходя в комнату, провозгласил репетитор, – мы уходим. С мамой и Емицу я договорился.
– К-Куда? – от неожиданности начал заикаться Тсуна.
– Со мной, – усмехнулся мужчина, – я подарю свой подарок на Новый год. Так что, давай скорее. Нам еще ситэ заказать. А Новый год уже завтра. Я заказал номер в гостинице. Идем.

Не слушая больше никаких возражений, впрочем слабых, Реборн покидал первые попавшие вещи в сумку и потащил Саваду в гостиницу. Рассказав по дороге, где он провел последнее время и как получилось повзрослеть. Посетовав, что это пока на месяц с перерывом, киллер цинично усмехнулся, добавив, что это временный недостаток, и скоро он разрешится. Попав в гостиничный номер, Десятый ошалел. Реборн явно не скупился, снимая номер. Две шикарно обставленные комнаты, ванная, по размерам почти не уступающая комнатам. Бар с алкоголем, от которого его сразу оттащил репетитор, строго наказав ничего не трогать там.

Остаток дня Тсуна и Реборн провели, просто разговаривая, что очень насторожило парня, но и менять он ничего не хотел, гуляя по парку гостиницы. Реборн ни слова не говорил о своем подарке или своих намерениях, отложив все на 31 декабря. Заказав перед сном новогодний обед в номер на завтра, репетитор устроился на весьма неудобном диване, утешая себя, что это последняя ночь, когда он один и на этом диване.

Утро новогоднего дня началось для Тсуны с необычного пробуждения. По его щеке в нежном жесте скользила чья-то рука. Парень нехотя приоткрыл глаза. И тут же распахнул их от изумления.. Рядом с ним сидел… Реборн и поглаживал его по щеке. В черных глазах не было обычных ехидства и превосходства. В них… была нежность, от которой у Дечимо комок встал в горле и что-то еще, что тянуло к себе, но не давалось для разгадки.

– Доброе утро, Реборн, – хриплый голос Савады вызвал непонятную дрожь у мужчины, которая передалась через пальцы парню. – Что-то случилось?
– Я собираюсь тебе кое-что сказать, – репетитор пристально следил за реакцией Тсуны, собираясь сказать очень важное, – потом мы пойдем в храм. Кимоно я тебе купил. Знаешь, беспомощный Тсуна… Ты стал дорог мне… Дорог настолько, насколько может быть дорог любимый человек.
– Что… что ты имеешь в виду? – Тсуна впал в панику. Он никогда еще не видел своего репетитора таким… подавленным. – Реборн, это что, твоя очередная тренировка?
– Я имею в виду, – никогда киллер так не нервничал, как сейчас, – я имею в виду, что я люблю тебя, Савада Тсунаёши. И совсем не как учитель ученика.

Сказав это, Реборн медленно наклонился к губам замершего паренька и тот ощутил поцелуй. Сначала он был нежным, как бы проверяющим. Потом стал более настойчивым, требовательным, собственническим. Тсуна, не думая, приоткрыл рот, куда тут же проник язык Реборна. И начал дразнить язык парнишки, вовлекая в танец-игру. Но воздуха обоим стало не хватать. Оторвавшись от заманчиво лежащего Тсуны, репетитор решительно встал и отошел на пару шагов от кровати.

– Одевай кимоно, нам уже пора в храм. Твои родители и Хранители ждать будут. Но у нас еще будет два дня…

Посетив храм, где Тсуна пообщался с родителями и Хранителями, поздравив и приняв поздравления, Реборн и Тсуна вернулись в гостиницу. Савада снова остановился на пороге от восхищения. На этот раз восхищение было от огромного стола посередине комнаты и заваленного разными блюдами, традиционными для Нового года в Италии и Японии. Среди многочисленных блюд Тсуна увидел любимую лапшу с вареными бобами. И с недоумением разглядел засохшие золотистые виноградины. Но, решив не заморачиваться, радостно поспешил к столу, так как время было сильно послеобеденное и парень хотел есть. Но, поспешив, парень запутался в кимоно и чуть не упал. Реборн успел подхватить его и, как бы невзначай, провел руками по телу сильно смутившегося парнишки.


Воздав должное еде, Реборн за руку пересадил Саваду к себе на диван. Не дав дернувшемуся ученику ни шанса на побег, киллер одной рукой обнял Тсуну за плечи, второй он держал его руки, легонько поглаживая.

– То, что я сказал утром, – тихо на ухо зашептал репетитор, – правда. Я люблю тебя. И безумно хочу. Прошу, будь моим… в этот праздник… и после…
– Реборн, – Савада сам был удивлен своим последующим словам, минуту назад он и подумать так не хотел, – сегодня – Новый год. Время, когда сбываются мечты.

И парень, смущенно глядя на Реборна, немного нервно поерзал. И через мгновение удивленно вскрикнул, почувствовав руку мужчины на своем паху. Легко поцеловав мальчишку в приоткрытые губы, брюнет встал и пошел к столу. Полностью выбитый из колеи Десятый недоумевающими глазами смотрел, как тот налил шампанское в бокал и вновь возвращается к нему. С довольной и чувственной улыбкой он опустился перед Тсуной на колени на пол и свободной рукой раздвинул несопротивляющиеся ноги шатена. Делая это, он не отрывал взгляда от карих глаз, будто гипнотизируя. И начал поглаживать внутреннюю сторону бедер молодого любимого, с радостью отмечая, как тот заводится от такой нехитрой ласки. Реборн, продолжая ласкать бедра рукой, наклонился и начал прокладывать дорожку из поцелуев от колена к паху. Тсуна сам не заметил, как начал ёрзать навстречу поцелуям и руке. Но мужчина, посмеиваясь про себя, дразнил паренька, не доходя до паха и вновь спускался к коленкам. Тихие стоны Савады подстрекали Реборна к дальнейшему поддразниванию. Но внезапно Тсуна, действуя без соображений, схватил репетитора за волосы, не давая ему убрать голову от томящего паха. Он сам не знал, чего и как он хочет и делает. Ему было безумно хорошо, но, где-то на уровне подсознания, Тсуна подозревал, что может быть и лучше.

Решив, что достаточно завел партнера, брюнет оторвался от бедер и с загадочной улыбкой сделал глоток шампанского. Поставив бокал недалеко и склонился к пульсирующему достоинству. Ловко надевшись ртом на член застонавшего шатена, репетитор начал играть с ним своим языком. У Десятого на миг перехватило дыхание от новых ощущений. Горячий рот и язык, прохлада и покалывание от пузырьков шампанского… И горячая волна наслаждения прокатилась по телу Тсуны, выгнув его и вызывая непрерывные стоны. Подключив одну руку, Реборн начал перекатывать яички Тсуны, поглаживать их и поцарапывать. Савада от удовольствия мотал головой и сильнее сжимал руки в волосах итальянца. Пальцы второй руки тот смочил в шампанском. Немного спустив попку парня в наиболее удобную для доступа к заветной дырочке позицию, Реборн начал обводить и гладить края ануса. Алкоголь с пальцев впитывался в кожу, пощипывая ее и Савада сам двигал попкой, чтобы потереться о пальцы. Смочив снова пальцы в шампанском, Реборн осторожно ввел сразу два, более интенсивно лаская член парня. Савада, вначале напрягшийся от вторжения, расслабился и снова начал постанывать. Разрабатывая вход, аркобалено сам едва сдерживался, ощущая стояк под своим кимоно. Когда три пальца свободно находились в любовнике, брюнет не выдержал. Быстро вытащив пальцы и, лизнув напоследок головку, освободив член явно этим недовольного парня, Реборн встал, прихватив с пола бокал. Несколько мгновений потрачено на любование открывшейся картины: прерывисто дышащий Тсуна сидит в развратно-манящей позе с раздвинутыми ногами, распахнутое кимоно открывает соблазнительный вид на пульсирующий член и покрасневшую дырочку… Глядя в затянутые пеленой похоти такие родные глаза, киллер распахнул свое кимоно. Полив, для смазки, на свой ствол шампанским, он подхватил Тсуну на руки и сам сел на диван. Накрыв рот любовника своим, Реборн резко посадил его на свой член, поцелуем ловя болезненный вскрик. Насадив парня до предела, брюнет какое-то время не двигался, давая привыкнуть к вторжению. Целуя и лаская желанное тело, он пытался уменьшить боль партнера. Вскоре мужчина почувствовал, что Тсуна расслабился и начал пробно двигаться.

– Я изучил немного ваши традиции, – покусывая мочку уха, в ушко Савады заговорил Реборн, – у нас нет колокола, но он нам ведь и не нужен? Вместо ударов колокола будем считать наши удары. Согласен?

Дечимо протяжно застонал от тона и дыхания любовника в ухо. Говорить он не хотел, только согласно промычал. Обхватив репетитора за шею, он приподнялся и снова опустился.

– Считай, Тсуна, – подхватив его за ягодицы, киллер шутя куснул за нос, – сколько ударов должно быть? Вслух. Или я прекращу это.
– Ссссстооооооооо вооооооооооосееееееееееемь, – сквозь стон удовольствия напополам с нетерпением выдохнул парнишка, – не бросаааааааааааааааххххххххххх…. Этоооооооо…
– Тогда считай. И не смей сбиваться. Накажу.

И Реборн начал двигаться. Мучительно медленно выходя из Тсуны, он одним резким движением вбивался назад. Чтобы снова медленно выйти из тесной пещерки. Все попытки как-то изменить темп пересекались киллером укусами-засосами за руки, до сих пор лежащие на его плечах. Савада очень старался не сбиться, не будучи уверенным, что сейчас выдержит наказание. Какое бы то ни было. Когда Тсуна произнес «сто», Реборн начал дрочить ему, чтобы и партнер мог кончить. На цифре «сто семь» шатен не выдержал и, выгнувшись, кончил в руку и на их животы. Реборн, толкнувшись еще несколько раз, кончил в парня, сильно сжав его ягодицы и тоже выгнувшись. Некоторое время они сидели, откинувшись на спинку дивана.

– С Новым годом, Тсуна, – отдышавшись, прошептал Реборн, игриво пробегая пальчиками по шейке лениво потянувшегося Дечимо, – мой любимый ученик.
– С Новым годом, Реборн, – устало прошептал Савада и поудобнее устроил голову на плече любовника. Через мгновение послышалось сладкое сопение шатена. Осознав, что он все еще внутри, Реборн чуть было не расхохотался, но вовремя спохватился. Пусть его малыш поспит… Ему потом спуску не будет…

======================================================
– Папа Тсуна, папа Реборн! – маленький ураган ворвался в кабинет Десятого босса Вонголы. – У меня… Ой! А где папа Реборн?
– Бьяку, – устало поднял глаза от бесчисленных документов Тсуна, – ты же должен быть на тренировке с…
– Тренировка закончилась, – нетерпеливо прервало «папу Тсуну» блондинистое чудо, – у меня получилось! Мукуро-сан меня похвалил!..

Да, в Намимори прошло семь лет. Хранители не остались одиноки: Риохей женился на Хане, но Киоко не пожелала расставаться с братом и живет с ними. Гокудера женился на Хару и теперь соседи каждый вечер слышат их очень эмоциональное общение. Правда, после взрыва при первой и единственной жалобе, все предпочитали находить это милым. И, что характерно, Хаято тоже был в шоке – динамит бросил не он. Ламбо повзрослел, стал менее шумным. Но все равно дразнит также повзрослевшую И-пин и также удирает от нее. Мукуро женился на Хром, чем огорчил ММ. Правда, он пытался ее «утешить», но Хром оказалась очень ревнивой и изобретательной на месть… Иллюзионист понял, что верность – это добродетель не из последних… А Ямамото живет с Хибари. Что очень не нравится Гокудере. Потому как за любое обращение, как раньше, типа «придурок» мгновенно следует камикорос.

А Тсуна стал Дечимо. Десятым боссом Вонголы. Реборн больше не занимался репетиторством. И он стал взрослым. Верде, потеряв четыре лаборатории, все таки завершил вакцину и проклятие было снято. По настоянию Тсуны, они усыновили ребенка. Мальчика. И, несмотря на сопротивление киллера, – блондина. Теперь Бьяку, так они решили его назвать (Реборн, опасаясь другого имени, согласился на первое же предложенное партнером имя), было шесть лет. Каждый Хранитель чему-нибудь учил его. Что больше всего удивляло Саваду, это то, что Вария активно включилась в процесс обучения – раз в полгода беря мальчика к себе. Несмотря на опасения, Бьяку возвращался очень довольным. Только все дружно отучали его шишикать при смехе и от слов «мусор» и «врой»…

– Ты не хочешь сходить к Ямамото? – вмешался, ранее не замеченный, Гокудера, зная, что «всеобщий ребенок» любит холодное оружие. – Уверен, он не откажется с тобой позаниматься.
– Хм, – Бьяку изобразил раздумья, старательно пытаясь скопировать «папу Реборна», – идея неплохая, Хаято-сан… Он сейчас с Хибари-саном куда-то спешили… Пойду, догоню.
– Стой, – испуганный голос «папы Тсуны» остановил шустрого пацаненка уже на пороге, –не стоит им мешать. Гокудера-кун, я ведь могу вернуться к работе завтра, это не срочно?

Ну разве мог подрывник отказать своему Джудайме? Остаток дня Тсуна провел со счастливым сыном. Реборн не появился даже когда Бьяку укладывали спать. Что очень огорчило блондина.

– Папа Тсуна, – схватив наклонившегося, чтобы поцеловать, Тсуну за пряди волос, ребенок требовательно смотрел в карие глаза, – скажи, почему у других детей мама и папа, а у меня два папы? Мы не можем завести маму?
– Это сложно, родной, – нервно рассмеялся шатен, представив себе реакцию любимого на это предположение. – Давай вернемся к этому разговору лет через 5-7? И не стоит говорить об этом с папой Реборном, хорошо? Пусть это будет нашим секретом.

Дождавшись, когда малыш уснет, Савада вышел из комнаты и тут же был захвачен стальной парой рук.

– Так что там за секреты? – возбуждающе прошептал захвативший в ухо жертве.
– Когда ты успел вернуться? – Тсуна слабо улыбнулся и прижался спиной к любимому телу, – Это… не важно… Не обращай внимания…
– Молчим? – нарочно проведя рукой по паху и заставив шатена прикусить губу, чтобы сдержать стон, насмешливо протянул мужчина. – Что ж… я знаю, как тебя разговорить.

Подхватив на руки Тсуну, брюнет решительно направился в дальнюю комнату – их спальню.

– Ребоооооорн, – притворно-негодующе выдохнул Дечимо.

И двери в спальне закрылись на ключ…

======================================================
