Блондин стоял у крыльца довольно большого дома и с беспечной улыбкой смотрел на дверь. Выходившие из здания сотрудники с удивлением осматривали его, так как видели в первый раз. Да и странно было видеть улыбку в конце рабочего дня. Обычно все уставшие. Но вот поток служащих иссяк. Мужчина прождал еще немного и, пожав плечами, но не теряя улыбки, вошел в здание. Не успел он сделать внутри и пары шагов, как одна из двух припозднившихся сотрудниц радостно вскрикнула и повисла у него на шее. Яркая рыжеволосая женщина тормошила терпеливо ждущего блондина, вызывая сочувственные, в сторону незнакомца, взгляды серых глаз.

- Ты, наконец-то, вернулся! - рыжеволосая сделала шаг назад, не убирая своих рук с плеч блондина. - Почему не позвонил, я бы приготовилась к приезду. Я так соскучилась. Ты надолго? Побудь немного со мной, сделай приятное. Или снова «важная командировка»?
- Рангику, сбавь обороты, - усмехнулся мужчина, ласково проведя по ее распущенным волосам, - я побуду у тебя месяц, успеешь расспросить. Лучше представь меня своей милой спутнице.

Блондин заговорщически подмигнул слегка зардевшейся девушке и выжидательно посмотрел на Рангику.

- Моя дорогая, - сделав торжественное лицо, женщина повернулась к коллеге, - позволь представить тебе своего брата, Ичимару Гина. Невозможный тип, но с морем обаяния, поэтому берегись его.
- Всегда ты наговариваешь на меня, сестренка, - попытавшись сделать обиженный вид, вклинился брат, - я и мухи не обижу.
- Про мух не в курсе, - чмокнула Рангику его в щеку, - но, очарованные тобой, бедняжки долго потом обрывают мой телефон. И, Гин, ты видишь перед собой нашего самого молодого, но весьма многообещающего на будущее сотрудника. Меллиса Темп. Очаровательное создание. Мы работаем в паре. Не обижать.
- Приятно познакомиться, - галантно обозначил поклон Гин, - и я Вам сочувствую. Работать в паре с моей сестрой — настоящий подвиг.
- Мне тоже приятно познакомиться, - голос Меллисы был мягким, в нем слышался смех, - а почему у вас фамилии разные?
- Наша фамилия не сочетается с моим именем, - хмыкнула Мацумото Рангику, - поэтому я и взяла фамилию матери.
- Не ценит она нашу фамилию, - притворно вздохнул Ичимару и получил подзатыльник от сестры, - не желает нести ее в массы.
- Ты это делаешь за нас обоих, - парировала рыжеволосая и, осененная идеей, повернулась к коллеге, - в честь великого события — приезда брата, устраиваю банкет. Ты тоже приглашена. И, раз сегодня пятница и впереди два выходных, то оставайся у меня. Смысл тебе идти домой?

Меллиса улыбнулась, выходя на улицу следом за братом и сестрой. Она жила в том же доме, что и Рангику, через стенку от нее. И да, поход домой мог бы стать «большой проблемой». Девушка приехала в этот город четыре месяца назад. Купив по объявлению недорогую квартиру, она и не задумывалась о работе. Деньги у нее были, не самая большая сумма, но на несколько месяцев спокойной жизни ей бы хватило. В первый же вечер в ее жизнь ворвался фонтан жизни по имени Рангику. Она зашла познакомиться с новой соседкой и достаточно быстро сломала ледок отчуждения и некоторой холодности. А еще через пару дней рыжеволосая знакомая пришла к ней с предложением работы. Меллиса не собиралась пока выходить в люди, но рассказы Рангику ее впечатлили.

Мел приступила к работе с некоторой опаской. Все же, социальным работником может быть не каждый. Но работа ей понравилась. Первый месяц она только вникала в тонкости и присматривалась. А потом начала работать в паре с Рангику. Вообще, социальные работники работают в одиночку, но было несколько случаев нападения и вышло распоряжение о парной работе. И она сразу же согласилась работать с Мацумото. Ее жизнелюбие не утомляло, а помогало забыться, не думать о прошлом. И, постепенно, события начали покрываться дымкой времени.

Темп приметило начальство. Стало хвалить ее за добросовестность в работе, похвальные отзывы ее подопечных. У нее стали появляться поклонники. Жизнь начинала налаживаться. А соседка стала подругой, помогая отваживать наиболее настойчивых. Месяц назад обиженный отказом коллега пустил слух, что девушки — любовницы. Они посмеялись, но не стали напрягаться из-за этого. Кто захочет — поверит по-любому, остальные примут их такими, какие есть. К тому же, поток поклонников сразу сократился, что было на руку Меллисе. Начинать новые отношения она не хотела. Пока, по крайней мере. Новый знакомый, брат подруги, ей понравился. Но отрешенно, не акцентируя. Амурные дела в планы пока не входили.

======================================================
Ичимару Гин слушал щебетание своей сестры, которая радостно собирала на стол, рассказывая последние новости. Он отсутствовал почти год. Очередная командировка затянулась и он тоже скучал по Рангику. Хотя никогда и не скажет этого вслух, но сестра и так это знает. Изредка блондин бросал косые взгляды в сторону новой знакомой. Каштановые средней длины волосы, милое личико, довольно стройная фигурка. Парни явно не прочь были бы пообщаться. Но их рядом не наблюдается. Интересно, почему?

Вечером они оживленно болтали ни о чем и обо всем. Меллиса все же осталась у подруги, видя, что той хочется поболтать подольше. Гин, укладываясь в своей комнате, слушал болтовню девушек и про себя улыбался. Он уже нашел себе занятие на этот месяц. За общением парень применил все свое обаяние, но шатенка не клюнула и привычного восхищения он в ее глазах не увидел. И, неожиданно, Ичимару это задело. Из чисто спортивного интереса он решил сломить ее стойкость.

А предмет будущей охоты спокойно ложилась спать, совершенно не думая о брате подруги. Ее больше волновала ее работа. В голове крутились проблемы пары подопечных. Эти-то вопросы она и пыталась обсудить с напарницей. Но та не видела тут никаких проблем, считая, что подруга все слишком драматизирует. Они полночи провели в негромких спорах, пока Мацумото это не надоело.

- А что ты думаешь о Гине? - заговорщически понизила она голос, перебираясь на кровать шатенки, - как тебе мой брат?
- А я должна о нем думать? - сделала удивленный вид Меллиса, хотя знала, что этот разговор неизбежен. - Рангику. У нас что, думать больше не о чем?
- Прекрати, - отмахнулась рыжеволосая, выжидательно глядя на собеседницу, - он не может оставить равнодушной ни одну девушку. Неужели, совсем не зацепил?
- Ранги, - закатила глаза и застонала та, - я не рыба, чтобы меня цеплять. Он забавный, запоминающийся. Но ты же не ожидала, что я тут же начну вешаться ему на шею?
- По крайней мере, - отправилась на свою кровать Мацумото, - я бы этому не удивилась.
- Ну, знаешь ли, - скорчила гримаску гостья, - ты меня за кого считаешь?
- За отличного человека, - примиряюще улыбнулась рыженькая, - и красивую девушку. Я знаю, что ты разборчива весьма, но... Мой брат особенный.

Меллиса улыбнулась прозвучавшей гордости в голосе подруги. А на следующий день она оценила масштаб собственной невнимательности. Рангику, буквально после завтрака, пинками выгнала подругу и брата погулять. И никакие отговорки шатенки ее не остановили. По довольному блеску глаз Меллиса догадалась, что Мацумото решила свести ее со своим братом. И Темп достаточно хорошо знала, что сопротивление ничего не даст. Ичимару же с радостью ухватился за шанс еще раз проверить свои чары на этой девушке.

- А как ты стала социальным работником? - вопросы о погоде мужчина решил пропустить.
- Благодаря твоей сестре, - Меллиса улыбнулась воспоминаниям, - она пригласила меня через несколько дней после моего приезда сюда. И мне понравилось.
- А откуда ты переехала? - продолжал любопытствовать Гин.
- Я не хочу говорить о прошлом, - посмурнела девушка, мигом потеряв улыбку.
- Хорошо-хорошо, - Ичимару поднял руки, сдаваясь и вернулся на безопасную почву, - о прошлом ни слова. А тебе нравится твоя работа?
- О да, - оживилась шатенка, - это оказалось неожиданно интересно. Я стараюсь помочь людям. И отдача уже получается. Когда тебе искренне радуются, это так... помогает. Словами не передать. Просто хочется жить дальше и радовать их. Да и себя тоже.
- И все так идеально? - усмешка.
- Конечно, нет, - пожатие плечами и неуверенный взгляд, - везде свои трудности. Но их интересно преодолевать. А где работаешь ты?
- О моей работе, - беспечный голос и напряжение во взгляде, - так же как и о твоем прошлом — не будем. Договорились?
- Договорились, - Темп нервно оглянулась, ей показалось, что кто-то пристально и недобро смотрел ей в спину, - пойдем, посидим в кафе?
- Как скажет дама, - изящно поклонился блондин, сверкнув хитрым взглядом, - и выбор кафе тоже оставляю за очаровательной спутницей.

Они зашли в кафе-мороженое, которое недавно открыла для себя Мел. Из-за восхитительного вкуса предлагаемых сладостей и очень хорошего обслуживания девушка стала постоянной посетительницей. Гин, сделав заказ, развлекал спутницу шутками и комплиментами. Им было легко общаться, обнаружилось много общих тем. Потом они пошли в парк. Несмотря на опасения Меллисы, время пролетело быстро и незаметно. Хотя ее и беспокоило чувство, что за ней следят. Блондин тоже почувствовал слежку, но не подал вида, решив, что это хвост с его последней командировки. Значит, разобраться с ним можно будет и потом, когда не будет угрозы посторонним.

Когда молодые люди вернулись, Мацумото так и лучилась довольством. Она весело подмигнула брату, пока соседка шла к себе, и крикнула вслед подруге, что завтра их ждут в офисе к десяти утра. Надо сдавать отчеты.

======================================================
Время отпуска Ичимару Гина таяло неумолимо быстро. Он провожал и встречал сестру с подругой, помогал соседке по дому, если требовались «мужские руки». Если было необходимо по работе, сопровождал девушек, нося тяжести. В общем, всегда был рядом, делая свое присутствие привычным и необходимым. Меллиса сначала не знала, как реагировать на внимание блондина. Нет, как поступать с назойливыми ухажерами, девушка знала прекрасно. Но тут-то и была загвоздка. Гин не был назойлив. И не делал попыток приставать к ней. Он просто был рядом в нужный момент, одаривая ее комплиментами и ставя в тупик своей загадочной улыбкой.

Блондин был обеспокоен. Чувство слежки не отступало, но оно было только, если шатенка была рядом. Неужели, следят за ней? Но зачем и кому это нужно? Неопасная девушка. А вокруг нее какие-то тайны. Это интриговало Ичимару, но на все осторожные расспросы о прошлом Мел упорно молчала. Рангику тоже ничего не знала. А время, отпущенное на отпуск, уходило. Но за несколько дней до отъезда события развили бешеную скорость.

В тот день Рангику приболела и осталась дома. Отправив брата и подругу на работу. Хотя, молодые люди подозревали, что рыжеволосая просто хочет дать им больше времени на общение. Ее право, они не возражали. Выполняя поручения подопечных, Меллиса нервничала больше обычного. Она и сама не могла объяснить свою тревогу. Присутствие Гина рядом успокаивало лишь отчасти. Неужели, неуловимый грабитель, от которого пострадали некоторые ее коллеги, выбрал жертвой Темп? И даже наличие молодого человека не смущает? День прошел тихо, что еще больше напрягло молодых людей. Бывают такие моменты, когда, вроде бы, все тихо и в порядке, но что-то напрягает. Шатенка отказалась от приглашения встретившей их в коридоре Рангику поужинать всем вместе. Она хотела спрятаться в своей небольшой квартирке, закрыться от того чувства опасности, что преследовало ее весь день. С рассеянной улыбкой пожелав соседям доброго вечера, она поспешно нырнула за дверь и закрыла ее на ключ.

- Наконец-то ты одна, - холодный голос из ее квартиры пригвоздил девушку к месту, - я уже устал ждать, моя дорогая.
- К-как ты сюда попал? – Темп пыталась скрыть страх, но голос ее выдавал. Она так надеялась никогда больше не сталкиваться с незваным гостем. – И зачем ты здесь?
- Я пришел за своим имуществом, - угроза в голосе, неспешное движение навстречу начинающей паниковать шатенке, - и очень огорчен твоим поведением.
- Я не твоя! И, тем более, не имущество! – вспышка гнева зажгла потухшие было серые глаза и прогнала оцепенение. – Мы все решили полгода назад. А теперь убирайся.
- Моя ты дорогая…
- Не смей меня так называть! – гнев, обида и боль заглушили все остальное. – Сделай хоть раз что-то для меня приятное – исчезни из моей жизни. Навсегда.
- Ах, ты, дрянь неблагодарная, - мужчина схватил Меллису за руку и толкнул ее в комнату, - сейчас я напомню тебе о приятном. Но, сначала, тебя нужно проучить. Чтобы знала свое место.

От толчка шатенка споткнулась и упала, больно ударившись локтем. Паника вновь начала поднимать голову. Ее уютная, надежная квартирка стала ловушкой. Третий этаж, не выпрыгнуть. Спрятаться негде. Двери в туалет и ванную настолько хлипкие, что она и сама может их выбить. Одна-единственная комната. И кошмар ее прошлого на пути к единственному выходу. Все кончено. Этот человек, некогда любимый ею, убьет ее. На Мел снизошло странное спокойствие. Она внезапно перестала трястись и паниковать. Может быть, просто устала? Как бы то ни было, девушка уже равнодушно смотрела на занесенную руку над ней. Напавший смешался от этого равнодушия и в тот же момент почувствовал, что его занесенную руку завели назад. Послышался хруст и дикая боль в правой руке заставила его громко закричать и осесть на пол, расширенными глазами глядя на новое действующее лицо.

Ичимару смотрел на закрывшуюся дверь за девушкой и быстро соображал. Что-то не отпускало его от этой двери. Все его чувства кричали о том, что он должен проникнуть за нее. Но, не ломать же дверь? Вспомнив, что сестра обронила как-то, что соседка, на всякий случай, оставила у нее запасной ключ, блондин метнулся за ним. Вернувшись, он прислушался, все еще колеблясь. Но, услышав в квартире одинокой шатенки мужской голос, в котором явно была угроза, отбросил сомнения. Входя в квартиру, он мысленно выругался. Меллиса была на полу, а незнакомец замахнулся на нее рукой.

Успокаивающе что-то шепча на ухо обалдевшей от поворота событий девушке, он помог ей подняться и довел до двери, возле которой уже стояла обеспокоенная Мацумото. Рыжеволосая обняла подругу и, бросив неприязненный взгляд на стонущего мужчину, быстро увела ее к себе. А Ичимару, закрыв за собой дверь, вернулся в квартиру Темп. Пока незнакомец стонал и старался пристроить сломанную руку в положение, чтоб было меньше боли, блондин его рассматривал. Брюнет, с классическими чертами лица и довольно неплохой фигурой. Спустя некоторое время на Гина смотрели злые зеленые глаза.

- Ну, ты попал, говнюк, – сдавленно и зло подал голос брюнет, - ты не представляешь, с кем связался и во что тебе это выльется.
- Мне уже положено испугаться? – насмешливо уточнил Ичимару, не прекращая беспечно улыбаться. – Прости, пуганный в детстве. Кто ты такой и почему позволяешь себе подобное с девушкой?
- Да пошел ты, - незнакомец сделал попытку встать, но остановлен не сильным, казалось бы, толчком, - ты заработал себе отдельное место в гареме моего охранника.
- Я везде первый и единственный, - состроив огорченное лицо, Ичимару посмотрел на брюнета, - и мальчиками не интересуюсь. И где этот любитель гарема?

Вместо ответа собеседник начал ругаться, перемешивая отборнейший мат с угрозами. Блондин поморщился и со скучающим видом врезал в челюсть ногой. Не сильно, а так, чтобы собеседник проникся. Но тот увлекся и начал поливать бранью не только блондина, но и Мел. Гин философски пожал плечами…

Когда он вернулся в квартиру сестры, то натолкнулся на вопросительный и напряженный взгляды. Одарив девушек своей фирменной улыбкой, он устроился напротив них и, в свою очередь, устремил ожидающий взгляд на шатенку. Та начала нервничать, а когда и рыжеволосая перевела подобный взгляд на нее, то Меллиса сделала попытку сбежать. Но была мягко остановлена и посажена обратно.

- Дорогая, - Рангику слегка сжала руку подруги и в ее взгляде появилась тревога, - что это за животное сегодня у тебя в квартире?
- Ты… - шатенка несмело посмотрела на блондина, - что ты с ним сделал?
- Да ничего особенного, - теплая улыбка и подмигивание вернули слабую краску на лицо девушки, - так, попинал слегка, чтоб он проникся к тебе уважением.
- Попинал? – встрепенулась, успокоившаяся было, девушка. – Зачем? Ты не представляешь, кто это такой и что теперь будет!
- Вот и просвети нас, - Ичимару ни на грамм не испугался, - чтобы мы знали, во что влезли.
- Но… - беспомощный взгляд в сторону рыжеволосой.
- И не мечтай. Я не оставлю подругу и брата. Рассказывай давай. Нам еще ужинать.

======================================================
- В прошлом, - вздохнув, начала Меллиса, нервно переплетя пальцы рук, - я, окончив курсы секретаря, устроилась в одну фирму. По знакомству, помог мне в этом бывший одноклассник. Ничего не выясняя, я с радостью ухватилась за этот вариант. Зарплата хорошая, работа по специальности. Что еще надо для начала?

Гин и Рангику слушали очень внимательно, смущая этим рассказчицу.

- Сначала все было хорошо. Приветливый коллектив, вежливые клиенты, заботливое начальство. Через два месяца я чувствовала себя там, как дома. А потом вышло, как в классическом сценарии: я влюбилась. И замахнулась очень высоко – директор фирмы, не меньше. И была очень счастлива, когда мне ответили взаимностью. Рестораны, клубы, все на высоте… Встречаться нам было легко – он не был женат и ни от кого не скрывал наши отношения. Тогда я жила, как в раю. Меня заваливали подарками, цветами, вниманием. Червячок сомнений у меня был, но я успешно все гасила: казалось глупостью в чем-то подозревать этого милого, заботливого и любящего человека. Когда… мы стали близки, казалось, моя мечта близка к осуществлению. Муж, семья, счастливая жизнь… Полгода я ждала первого шага с его стороны, но его не было. Я подумала, что, возможно, он ждет этого же от меня и попробовала поговорить с ним…

Воспоминания накрыли Меллису с головой. Она не замечала, что по щекам катятся слезинки, глядя на которые все больше мрачнел Ичимару. Мацумото, подбадривая, положила руку на плечо подруги и тепло улыбнулась на ее вопросительный взгляд.

- Когда я заговорила о свадьбе, - монотонным голосом продолжила рассказчица, - то он изменился. Внезапно. В одно мгновение. Он сказал, что его работа брак не подразумевает. И, вообще, кто же женится на собственном имуществе? Тогда я ушла, хлопнув дверью. На следующий день, прямо в офисе, он, чуть ли не на коленях, просил прощения. Я простила. Ну, а как иначе? Любила же. У всех бывают срывы. И все бы вернулось на прежние круги. Только, мой любимый стал иногда позволять себе «срывы», и это все учащалось. Пока он не заявил, что «имущество» должно отработать свое для хозяина. Некоторые клиенты обратили на меня внимание и мне пора ими заняться. Сначала я решила, что это шутка. Или пьяный бред. И тогда он меня ударил. На следующий день я написала заявление об уходе. Собрала вещи и съехала. Неделю то он, то его партнер приходили ко мне и упрашивали вернуться. Но я отказывалась. Потом в ход пошли угрозы. Любовь к этому человеку уже ушла и, мне казалось, что бояться нечего. Но я ошиблась. Когда я устраивалась на другую работу, моему начальству и коллегам приходили мальчики и объясняли, что будет с ними, если меня не уволят. Моя попытка законно поставить их на место провалилась и я узнала, что папа моей прошлой любви – глава всего города. А Айзен Соуске сына в обиду не даст. Я сменила несколько работ, но от меня не отставали. Тогда я просто бросила все и уехала. И думала, что неплохо замела следы. Но меня нашли, как вы видели. Мне снова придется уехать.
- Зачем? – рыжеволосая тряхнула головой и загадочно заулыбалась. – Разве это – не подарок судьбы? Братишка?
- Еще какой, - против обыкновения, Гин не улыбался, а мрачно смотрел перед собой, - пойду-ка я прогуляюсь.
- Сядь, - неожиданно резко сказала сестра быстро вставшему блондину, - не хватало еще, что бы ты этот шанс размазал по стенам.

Меллиса переводила недоуменный взгляд с брата на сестру и обратно. Те общались глазами и шатенка совсем потеряла суть разговора. Когда Гин, неохотно, сел, все внимание опять перешло на шатенку.

- Хочешь подгадить Айзену и его сыночку? – с заговорщицкой улыбкой Рангику сжала руки подруги. – Есть шикарнейший шанс.
- Не откажусь, - медленно кивнула Темп, - но как? У них власть, деньги, люди.
- Мы тоже не одни на этом свете, - странно, но хищная улыбка на лице блондина ни капли не испугала девушку, - и тебя в обиду не дадим.

======================================================
- Бьякуя, - ворковала в телефонную трубку Мацумото, весело глядя на сбитую с толку Темп, - прости, что так поздно… Очень приятно… Ну что ты, как можно?.. Собственно, по этому поводу я и звоню. Да, договориться о встрече. Какой ты недоверчивый… но ты прав, есть дело. Но ничто не мешает провести вечер в ресторане… Нет, Гин сопровождать меня не будет, он несколько занят. Хорошо. Будет просто чудесно, если ты заедешь за мной. Ты еще помнишь, где это? Тогда я жду. Конечно, с нетерпением…
- Скоро ты познакомишься с моим начальником, - наконец-то, блондин улыбнулся своей беспечной улыбкой, вызвав этим чувство облегчения у Мел, - подробности я объясню тебе после отбытия парочки.
- Парочки? – переспросила шатенка, понимая, что нить событий ею окончательно потеряна.
- Кучики Бьякуя давно подбивает клинья к Рангику, но сестренка пока держит оборону.
- Чем ты очень неплохо пользуешься, - крикнула из спальни, где наводила марафет, рыжеволосая, - так что не жалуйся.

В их семейную шутливую перепалку была втянута и их гостья, помогая забыть о произошедшем в соседней квартире. Раздался звонок в дверь и Рангику упорхнула открывать. Меллисе было интересно, кто еще не сдался и добивается внимания ее подруги. Она увидела вошедшего в комнату серьезного высокого брюнета с серыми глазами и спортивной фигурой. От всей его персоны веяло властью и достоинством. Этот человек привык командовать и получать желаемое. Но, почему-то, Меллиса была уверена, что ее подруге не грозит ничего. После церемонии представления они ушли, пожелав оставшимся хорошего вечера и предупредив, что они до утра не вернутся.

- Почему он, - стоило шикарной машине отъехать, тут же спросила любопытная Темп, - не использует свою власть, чтобы не получать отказа? Сложить власть и силу, и Рангику некуда будет деваться.
- Когда-то и я спросил его об этом, - Гин подошел к девушке очень близко, она чувствовала спиной тепло его тела, - он ответил фразой, под которой готов расписаться и я.
- Фраза? – про себя она подумала, сколько еще эта семья будет ее удивлять.
- «Зачем пытаться использовать то, чего у нас нет? Истинная власть у женщин. Деньги, положение, сила – все это иллюзорно. Реальна только ОНА», - негромко процитировал начальника блондин и повернул девушку к себе, - и я не раз убедился, что он прав.

И накрыл губы хотевшей что-то сказать шатенки легким, нежным поцелуем. Растворившись в нем, Меллиса ответила, вызвав этим радость у Гина. Прервав поцелуй, он внимательно посмотрел на раскрасневшуюся соседку. Видят Небеса, он безумно хотел продолжить, но сумел взять себя в руки.

- Сначала покончим с твоим прошлым, - тихо и хрипло нарушил он тишину, одной рукой прижав девушку к себе, другой перебирая ее волосы, - все остальное никуда от нас не денется.

Шатенка доверчиво прижалась к горячему телу и кивнула. По необъяснимым даже для себя причинам, она верила Ичимару. Он вошел в ее жизнь незаметно, став важной ее частью. Она даже задумываться не хотела о том, что будет, когда он уедет. Наверно, она будет ждать его.

- А сейчас, - прервал ее мысли Гин, - я расскажу тебе о наших планах по удалению некоторых личностей из твоей жизни.
- Удалению? – серые глаза настороженно округлились. Они же не об убийстве говорят, нет?
- Как ты могла такое предположить, - блондин сделал вид, что смертельно обижен, - ты меня плохо знаешь?
- Вообще-то, да, - осторожно вставила Темп, старательно пряча улыбку.
- Это мы исправим, - уверенности парня хватило бы на десятерых, - но чуть позже. Сейчас речь не об этом.
- Я внимательнейшим образом слушаю тебя, - легкая улыбка все же появляется на губах, вызвав одобрительный кивок собеседника.
- Кучики Бьякуя тоже весьма влиятельный человек, - начал Ичимару, - и несколько раз он пересекался с Айзеном по делам. И тот перешел несколько раз дорогу моему боссу. Внешне все было в рамках и отомстить ему не удавалось. Но сейчас появился шанс. Если ты подтвердишь свой рассказ о нападении на тебя сегодня и преследование в прошлом, то мы сможем прижать его.
- Подтвердить? Суд…
- Никакого суда и прочей лабуды, - поспешил успокоить Ичимару, - подтвердить надо перед несколькими джентльменами. Они не будут знать тебя, ты не будешь знать их. Один раз – и больше не увидишь эту семейку.
- А мне поверят? – у девушки еще остались сомнения, хотя она и решила довериться парню.
- За тебя поручимся мы с боссом, поэтому поверят. Все будет хорошо.

Через пару дней все закончилось. Меллиса не могла до конца поверить в то, что больше никогда не увидит никого из семьи Айзен. Все оказалось так просто. Она рассказала свою историю. Кучики Бьякуя умудрился за день найти одного из прошлых начальников в родном городе девушки и уговорить его подтвердить часть рассказа шатенки. «Несколько джентльменов», скрытые в тени ото всех, вынесли решение: за моральный ущерб выплатить немалую сумму Меллисе Темп, семье Айзен запрещено беспокоить ее любыми способами. А так же на три года отцу и сыну запрещено иметь деловые интересы вне «их» города. За нарушение границ они лишатся интересов вообще. На недоуменный вопрос по дороге домой, почему оба так сильно испугались, Ичимару недобро усмехнулся и пояснил, что у мертвых нет интересов. Заметив, что Мел обеспокоена, он слегка приобнял ее, уверяя, что ее вины ни в чем нет.

От всех волнений и напряжений, когда они вернулись домой, девушка сразу легла, предоставив все рассказывать Кучики и Ичимару. Блондин, в свою очередь. Уступив эту честь своему боссу, рассматривал спящую и лениво размышлял. В самом начале знакомства он собирался просто и легко провести время с этой девушкой и уйти. Но постепенно понял, что привычный план уже не сработает. Он хотел быть именно с этой девушкой. О чем и сообщил Кучики, встретив его полное одобрение. Рангику не хотела пока оставлять подругу, поэтому, пока та спала, ужин был приготовлен дома и три человека коротали время за игрой в карты. Наконец, шатенка зашевелилась и села на диване, еще сонно обозревая окружающее. Увиденное удивило ее, она почти сразу проснулась.

- Как тебе? – довольно улыбаясь, приветствовала ее Рангику. – Кто больше нравится?
- Что происходит? – да, такую картинку девушка видела впервые.

Компания из трех молодых людей. Двое из них – парни и оба в разной степени раздетости. Степень-то разная, но оба близки к обнаженности. И между ними очень довольная Мацумото в юбке и бюстгальтере. Бросив беглый взгляд на брюнета, Меллиса сосредоточила внимание на блондине. Оголенный торс, неизменная улыбка и расстегнутый ремень брюк. Смутившись, Мел отвела взгляд, чувствуя разрастающееся внутри тела возбуждение.

После ужина слово взял Бьякуя. Его заявление, что завтра им придется расстаться вызвало неприкрытое огорчение обеих девушек. После небольшой паузы Кучики добавил, что, хоть он и сожалеет о подобном раскладе, но он вынужден оставить своего помощника с ними. Да, подтвердил он радостный вопрос рыжеволосой, Ичимару Гин остается с ними. А то взяли девушки привычку попадать в неприятности… Под шутливое бормотание самого Гина брюнет был оглушен счастливым вскриком и задушен в крепких объятиях Мацумото с уверением, что Кучики Бьякуя – самый лучший начальник в мире.
======================================================
Брюнет с Мацумото отбыли «прощаться». На какое-то время в квартире воцарилась тишина. Пока Гин решительно не подошел к Меллисе и не встал перед ней на колено.

- Меллиса Темп, - очень серьезно заговорил парень, - выходи за меня замуж. Тогда я официально смогу защитить тебя ото всех.
- И это единственная причина? – обрадовавшаяся было девушка почувствовала разочарование.
- Это одна из причин.
- Озвучь остальные.
- Ты красивая, нежная, замечательная. И я не хочу отдавать все это кому-то другому.
- Эгоист?
- Конечно. Ах, да, к слову. Я тебя люблю.
- С этого обычно начинают, - наградила его Мел подзатыльником, - а ты не гонишь коней?
- Я, наоборот, слишком их придерживаю. Кучики сделал предложение Рангику на следующий день после знакомства. Хотя накануне она окатила его водой из вазы с цветами.
- Но я же должна серьезно подумать? Повтори предложение минут через десять.
- Надо ли тут думать? – соблазнительно понизил голос блондин и обнял вставшую девушку за бедра. – Почему бы нам не решить все сейчас?
- Согласна, - выдохнула шатенка, чувствуя уснувшее было возбуждение, - ты и черта святым сделаешь.
- Приму как комплимент, - быстро поднявшись, Гин чмокнул разомлевшую девушку в нос, - надо многое успеть, поэтому прости, я должен бежать.

И ушел, оставив девушку терзаться сомнениями в правильности выбора. Вернулся Ичимару только под утро, но его измотанность не дала Меллисе высказаться. Потом, решила она. Когда отдохнет и будет осознавать все четко. А потом вернулись Бьякуя и Рангику. Счастливые и держащиеся за руки. Проснувшийся от шума блондин подошел к невесте и при свидетелях нежно ее поцеловал.

- Меллиса скоро станет моей женой, - известил он сестру и босса, - и вы оба приглашены на свадьбу.
- Когда? – ловко доставая свой ежедневник из дорожной сумки, уточнил Бьякуя.
- Через неделю, - довольно ответил блондин, - ровно через семь дней.
- Слишком затягиваешь, - комментарий брюнета вызвал смешок Ичимару и шок у Мел, - не мог на завтра договориться?
- Да тут все они какие-то странные, - скривился жених, - еле на неделю договорился.
- Вот поэтому ты и возглавишь филиал моего офиса в этом городе. Пора расширять границы.

Неделя пролетела в угаре. Мацумото таскала шатенку по всем свадебным салонам в поисках платья. Брата она выгнала в квартиру невесты, заявив, что если блондин хоть шаг сделает из вверенного ему помещения – рыжеволосая сама перенесет дату свадьбы «на подольше». И увезет невесту из города. Гин достаточно знал сестру, чтобы не пытаться. Меллиса была абсолютно спокойна, словно со стороны наблюдая за суматохой. Она и сама удивлялась своей реакции, но девушке казалось, что все происходит во сне. Она ничего против грядущего события не имела, но скорость его приближения вогнала ее в ступор. Рангику же, наоборот, нервничала, словно сама была невестой. Хотя и отказала в этом Кучики. Сам Бьякуя мудро уехал из города, подозревая, что его привлекут к приготовлениям и клятвенно пообещал быть на церемонии.

Настало утро бракосочетания. Гин стоял у алтаря и нервничал. Он неделю не видел невесту и в последние дни начал сходить с ума. Ему начало казаться, что Мел передумает, исчезнет и, вообще, все это сон и никакой свадьбы не будет. Поэтому блондин, стоя у алтаря, смотрел на дверь с некой обреченностью. Когда Кучики Бьякуя ввел Меллису, то у Ичимару практически упала челюсть. Он не узнавал в идущем к нему видении свою невесту. Церемония была скромной. У невесты не было родственников, у жениха – только сестра. Помимо Кучики были приглашены только коллеги невесты.

На свадебном банкете Бьякуя торжественно вручил молодоженам ключи от небольшого домика в тихом районе города. По окончании банкета был подан лимузин, который отвез молодых в их новый дом. Гин держался из последних сил. С момента, когда он увидел шатенку, ведомую боссом, ему хотелось, наконец, сделать ее своей. Чтобы убедиться – да, она не виденье, не иллюзия. Она – его женщина. Поэтому, пообещав внимательнее осмотреть их дом завтра, он начал освобождать пряди волос жены от фаты и множества заколок. На попытки помочь с одеждой со стороны жены, он мягко убирал руки. Он боялся, что, если он останется без одежды, то не выдержит.

Раздев жену, он положил ее на кровать и, отмечая свой путь поцелуями, поднялся от пальчиков на ногах до приоткрытых губ. Играя с ее языком, Гин ласкал груди с набухшими от желания сосками и терся своим возбуждением о ее лоно. Не снятая одежда дарила новые волны наслаждения распаленному желанному телу. И, когда Мел начала покусывать язык мужа и сжимать ласкающие ее руки своими, блондин понял, что пора. Разделся он в мгновение ока. Снова устраиваясь между ножек шатенки, он начал играть с клитором, вызывая этим ее стоны и судорожные движения бедрами навстречу пальцам и пульсирующего члена. Медленно погружаясь в горячее лоно, Ичимару не оставлял в покое бугорок, желая, чтобы любимая женщина испытала все грани наслаждения. И по судорогам, выгибающим тело любимой, он видел, что добился своего. На остатках самоконтроля он начал неспешные движения, стараясь не сразу сорваться на бешенный ритм. Но вскоре наслаждение от плотно обхвативших его ствол мышц убрало все ограничения и Гин увеличил темп, погружаясь до самого основания. Меллиса не имела ничего против, обхватив мужа ногами, словно и не думала никуда его отпускать.

Ошеломительного оргазма они достигли одновременно, вторя друг другу стонами наслаждения. Оперевшись на локти, Ичимару внимательно смотрел на жену, отводя влажные от пота пряди с лица. Меллиса никак не могла отдышаться и не отпускала мужа ногами.

- Я люблю тебя, - шепотом произнес Гин и поцеловал ее в кончик носа, - и я рад, что мы встретились и поженились.
- Не о таком муже я мечтала, - счастливо улыбнулась шатенка, - но я тоже рада, что ты – мой муж. И да, я тоже тебя люблю.
======================================================
