- Хибари-сан, тебе очень больно? – Тсуна не знал, куда деть руки и самого себя, переживая за Хранителя и любовника. – Может, попросить все же обезболивающее?
- Мелкий, - только Хибари Кея мог позволить себе так обращаться к боссу сильнейшей мафиозной семьи, - прекрати суетиться. Как только я освобожусь, ты сам будешь принимать обезболивающее.

Савада бледно улыбнулся, пряча тревогу в карих глазах. Он ненавидел, когда дорогим для него людям было больно. Тем более, этому брюнету. Глава ДК и личный телохранитель Десятого босса Вонголы нуждался в медицинских услугах крайне редко. До недавнего времени. В права босса Тсуна вступил недавно. Девятый передал ему бразды правления лишь три года назад, но под руководством Хибари, на год раньше ставшего еще и его любовником, Реборна и Гокудеры шатен успешно укрепил и усилил влияние семьи и ее авторитет. Киллер остался при бывшем ученике советником, Гокудера был его секретарем и доверенным лицом. Казалось бы, испытания Джудайме в прошлом…

Но два года назад начались непонятные происшествия. Почти одновременно с моментом, когда Саваде удалось добиться освобождения Рокудо Мукуро. И все эти события были связаны с Хранителем Облака.

*Флешбек*

Саваде все же удается выпросить у своего любовника обычное свидание с прогулкой, кафе и прочими прелестями. Хибари даже не использовал ни разу свои тонфа. Они прогуливались и Тсуна что-то радостно щебетал. Неожиданно Кея оттолкнул любовника и сам сделал шаг в сторону. И на то место, где Облако только что стоял, упал здоровенный камень. Случайность? Брюнет так не думал и перевернул в том районе все. Никого и ничего подозрительного, никаких следов кроме того, что сам камень упасть не мог. Его явно расшатали. Тогда все решили, что было покушение на босса Вонголы. Но ни инициатора, ни исполнителя найти не удалось. Хибари долго ходил мрачнее обычного.

Все бы забыли этот случай, если бы попытки не повторялись регулярно. Но… по всем попыткам стало понятно, что мишень – Хибари Кея. Тсуна стал опасаться за жизнь любимого человека, он готов был запереть Облако в особняке, но… во-первых, сам Кея был более чем категорически против. Наоборот, он жаждал повстречать эту личность и объяснить всю неправоту поступков, во-вторых – и это приводило в еще больший ужас Десятого – в особняке тоже были покушения. Не оставалось никаких следов, никаких свидетелей. Ямамото, Реборн и Хибари прошерстили всех, кто имел доступ в резиденцию. Пусто. Установили очень ограниченный круг тех, кто может попасть в особняк. Не помогло. Сменили персонал, лично отбирая и тестируя каждого. Покушения продолжались.

Тсуна начал меняться. Меньше беззаботных улыбок, в карих глазах – постоянная тревога и какая-то беспомощность. Друзьям было тяжело смотреть на перемены, а Хибари их просто ненавидел. Он хотел как можно скорее разрешить эту ситуацию и снова слышать беззаботное, хоть и утомительное, щебетание любовника. Потому что даже секс у них изменился. Савада словно боялся не успеть. После яркого, но быстрого оргазма, чего раньше он не любил, шатен крепко обнимал Кею и не двигался до самого утра. Если Хибари делал движение, Тсуна просыпался, внимательно наблюдал за брюнетом и снова очень крепко обнимал его. Заметив, что частые ночные пробуждения плохо сказываются на шатене, Облако приучил себя спать в одном положении. Десятый больше не смотрел на мир открыто и доверчиво, что напрягало всех. И все равно попытки убить Хибари продолжались. Савада пошел на такой шаг, как полная изоляция резиденции от всех. Там могли находиться только Савада и его Хранители. И Реборн. Даже Дино Кавалоне напуганный Тсуна не доверял. Но покушения не прекратились. К тому же, другие семьи сочли этот момент подходящим, чтобы сделать попытку свергнуть Вонголу. Перед Савадой образовалась очень серьезная проблема.

По всему выходило, что недоброжелатель – кто-то из своих. Но кто? Сейчас Тсуна мог быть уверен только в себе и Хибари. Но необходимость подозревать друзей, тех, кому он безгранично доверял, тех, кто не раз помогал ему и кто признал его. Хотя нет, был только один Хранитель, выпадающий из общей характеристики. Рокудо Мукуро. Но ведь его выбрал отец?! Но иллюзионист никогда не скрывал желания заполучить тело молодого босса. Трудность в определении личности предателя заключалась в том, что покушения происходили либо когда все Хранители, Савада и Реборн были вместе, либо когда никто не мог подтвердить непричастность себя. И ни разу не было использовано одно какое-то оружие, которое указывало бы на определенного человека.

Но заточение не могло длиться вечно. Чтобы не подвести семью, которая включала в себя не только Хранителей, надо было выстоять против бунтующих. И снова начались миссии. Опасные, кровавые и непредсказуемые. Снова Савада не спал ночами, ожидая возвращения друзей и, особенно, любовника. Он старался не давать миссий Хранителю Тумана, но даже это не снимало подозрений. Никто не мог с уверенностью сказать, настоящий ли рядом Рокудо или это – одна из иллюзий. К тому же, у Мукуро были Кен и Чикуса. И способность подчинять людей…

*конец флешбека*

Так длились эти два года. Савада чувствовал себя совсем зомби, оживая только рядом с любимым человеком. Они смогли, доказали, что Вонгола сильна, показательно наказав смутьянов. Но так ничего и не выяснили по поводу покушений. Сейчас Хибари Кея лежал, привязанный к кровати самой крепкой веревкой, какую смогли найти. Самого сильного Хранителя опасно ранили и врач, бледный от страха, лично привязал не желавшего лежать строптивого пациента. Шатен мог лишь ободряюще улыбнуться доктору, зная, что его любовник никогда не признает необходимость помощи. Главное, что брюнет жив. Что он вернулся с миссии и теперь будет рядом.

- Малыш, - немного успокоившись, прервал мысли любовника Хибари, - мне надо вернуться к миссии.
- Что? – лицо Тсуны побелело, глаза наполнились ужасом.
- Эта царапина помешала мне завершить миссию, - весь вид брюнета говорил о том, что смельчака, доставившего его в больницу, ждет отдельное, особо теплое «спасибо», - и я должен это сделать.
- Пусть ее закончит… Гокудера-кун. Или Реборн. Не ты.
- Травоядное, - Савада вздрогнул, понимая, что любовник взбешен, - никто не будет заканчивать мои миссии. Об этом мы давно договорились.

Хибари отвернулся от шатена, а тот молча глотал слезы. Как же тяжело было любить этого человека. Но никого другого Тсуна на месте любовника не мог представить. Что же делать? Облако невероятно упрям и сделает по-своему. Но можно же что-то сделать?

- Тогда, - как можно тверже произнес Савада, легонько прикоснувшись кончиками пальцев к кисти упрямца, - возьми с собой еще одного Хранителя.

Вся больница сбежала из крыла, куда поместили главу ДК. Медперсонал про себя диву давался, как с такими ранами можно так бушевать и как держится в одной палате с ним этот хрупкий с виду паренек. И не просто держится, а, судя по шуму, еще и активно возражает. Дежурный врач распорядился подготовить отдельную палату для смельчака. Но она не понадобилась. Когда крики стихли, из палаты буквально выпал «герой дня». После неимоверных усилий Саваде удалось навязать любовнику Хранителя Солнца. Но теперь шатену требовалась передышка.


Через два дня, которые он еле выторговал у совсем звереющего Хибари на его же лечение, Савада проводил Хранителей на завершение миссии. И потянулись дни тревожного ожидания. В виду сложности и серьезности дела связь была односторонней. А Хибари, наказывая любовника, не спешил сообщать новости.

- Тсуна, - шатен минут десять как задремал, утомленный недосыпанием, и сейчас недоуменно хлопал глазами на склонившегося к нему Сасагаву Риохея, - проснись. Тут…
- Старший брат? – сон слетел с Дечимо мгновенно. – Хибари?
- Хибари нет, - боксер говорил непривычно тихо и отведя взгляд, - ты присядь.
- Как нет? – напрягся Тсуна. – Он снова ранен? В больнице?
- Хибари Кея мертв.

Моментально побелевший и осунувшийся Савада повернулся к Гокудере, произнесшему эти слова. Миг – и его сознание поглотила тьма…

- Рассказывай, - первое, что произнесли бледные губы, когда Тсуну привели в сознание, - все и подробно.

Шатен смотрел только на Сасагаву, не реагируя ни на кого больше. За время, пока он был без сознания, его глаза потеряли искры жизни. Где-то на глубине их еще жила надежда, что все сон или шутка, но рассказ Хранителя Солнца ее убил.

Они почти завершили миссию. Оставалось одно последнее дело. Хранители шли, направляясь к конечной цели. На данном этапе уже было безопасно. Никто и не думал о плохом. Но, неожиданно, Хибари словно споткнулся и упал лицом вниз. Словно его толкнули сильно в спину. Риохей тут же склонился над ним, но было поздно. Хранитель Облака Вонголы был уже мертв. Ни до, ни после не было никаких посторонних звуков. Абсолютно пустая улица, вдали шум города – и все.

Тсуна смотрел перед собой остановившимся взглядом. Хибари Кея. Непобедимый Хибари Кея. Грозный Хибари Кея. Сильный Хибари Кея. Его Хибари Кея. Мертв. Вот так вот просто? Без пафоса и суперсцены? Без кровавого боя и горы трупов? Шатен начал раскачиваться и тихонько подвывать на одной ноте. Хранители что-то говорили, но это ему было не важно. Среди них не было того единственного Хранителя, который вернул бы рассудок Дечимо. Парни растеряно переглянулись. Они опасались, что их друг и босс не выдержит этого потрясения. Савада был невменяем все то время, пока ожидали прибытия тела. Увидев Хибари в гробу, он впервые заплакал. Рыдания захлестнули его, и друзья хотели поддержать сползающего шатена, но Тсуна всех оттолкнул. Выгнав всех из особняка, Савада запретил беспокоить его до дня похорон. Он не думал ни о пище, ни об утешении. Дечимо просто хотел проститься с ним. Наедине.

======================================================
Наконец, Савада остался в особняке один. С телом любимого человека и беспросветностью в мыслях. Шатен осторожно вошел в комнату с гробом, стараясь не производить шума, словно боялся разбудить любимого. Словно он еще мог разбудить Кею. В каком-то трансе Тсуна коснулся дорогого лица. Краем сознания шатен удивлялся, почему все говорят о холоде мертвых тел. Для него по-прежнему бледная кожа была теплой и шелковистой. Дечимо казалось, что вот-вот поднимутся веки и серые глаза будут смотреть на него с нежным собственничеством. Но это теперь невозможно.

POV Савады Тсунаеши.

С возвращением, Кея. Теперь же я могу так называть тебя? Я… что говорят в таких случаях, что думают? Тебя больше нет. И это – единственное, о чем я вообще могу думать. Но, знаешь, я не могу и не желаю поверить в твою… смерть… Даже это слово никак не сочетается с тобой. Ты всегда был сильным. И давал силы мне. Как… что мне делать теперь? Кея, ты мне так нужен… вернись… не молчи…

Хиберд очень скучает. Как мне помочь ему? Как теперь жить… одному… без твоей поддержки? Как сказать всем, что жизнь идет дальше? Если я и сам не верю в это… Как…? Столько вопросов, но ни одного ответа. Ты словно спишь, только, почему-то, не просыпаешься, как раньше, стоит только убрать непослушную прядь волос… Ты же не будешь ругать меня за подобную вольность? Да, ты ненавидишь, когда я, забывшись, делаю это при ком-то. Но сейчас мы одни, честно-честно. Во всем особняке. Помнишь, мы мечтали об этом? И вот, мечты воплотились в жизнь, но меня это не радует… странно, да?

Почему ты позволил убить себя? Но… прости, любимый мой, прости. Конечно, я не прав. Это я не защитил тебя. Это я позволил тебе умереть. Я не смог защитить… меня не было рядом, я не должен был отпускать тебя… я должен был почувствовать опасность, но… прости меня… прости и… жди. Скоро, очень скоро я снова буду с тобой. Я бы очень хотел придти к тебе прямо сейчас, не медля ни мгновения. Но не могу – пока не отомщу. Так и вижу твою презрительную улыбку и вечное «травоядное». Никогда не думал, что буду скучать по этому слову…

А помнишь наше признание? Хотя, о чем я говорю? Ты решил все за меня. Но я не спорил. Я получил то, что хотел, то, к чему стремился. Тебя. Только мне ты улыбался. Редко, мимолетно. Но улыбался. Я храню в памяти все твои, такие редкие, эмоции. И каждая улыбка – жемчужина моей коллекции. Ну вот. Я снова говорю глупости. Но ты же не сердишься, правда? Как? Как я буду жить без тебя? Даже на то время, которое понадобится для выяснения всех обстоятельств, я должен жить. Нет. Жить без тебя я не могу. Но я должен существовать. Ради семьи. Ради тебя. Ты же поймешь эту маленькую задержку? Прежде, чем уйти, я должен быть уверен, что больше никто не пострадает. Никто из семьи Вонголы. Кроме предателя. Пожалуйста, Кея, дай мне свою силу. Ты же поможешь мне? Знаю, ты всегда злишься, когда мне требуется помощь. Но никогда не отказываешь в ней, не так ли? В этом я уверен, как ни в чем другом. И все же, Кея, мое любимое Облако, как мне теперь быть?

Конец POV Савады Тсунаеши

Утром, в оговоренное время, Хранители и Реборн вернулись в особняк. Скоро должна была начаться погребальная церемония и все очень переживали за босса и друга. Когда Савада Тсунаеши появился на пороге, все замерли. От шатена ожидали всего, кроме того, что увидели. Ни слезинки. Безукоризненно одет. Спина идеально прямая. От всей фигуры непривычно исходят волны уверенности, равнодушия и силы. Карие глаза словно выцвели. Тсуна смотрел на мир прямо, без эмоций. Словно все чувства его покинули. И во взгляде была железобетонная решимость. Такое раньше с шатеном было только в режиме посмертной воли. И первое мгновение, когда взгляды Тсуны и остальных пересеклись, ребятам и даже Реборну, стало не по себе. Взгляд был тяжел, словно давил собеседника к земле. Словно Дечимо смотрел на врага и хладнокровно примерял способ его смерти. Через мгновение это впечатление ушло. Дечимо узнал друзей и его взгляд смягчился, давая обещание защиты. Но что-то не позволило Хранителям и Реборну посчитать новый взгляд босса Вонголы за игру теней.

- Нам пора, - кашлянув, разорвал тишину Реборн, - Тсуна?
- Я готов, - в голосе ни следа прежнего Савады, только холод и твердость.

И первым направился к выходу. Во время церемонии он ни единым движением не показал своей боли, глядя на все пустыми глазами. Когда все было закончено, Тсуна, не мешкая, вызвал в кабинет Реборна.

- Собери все данные, - тон был жестким, приказным, - о покушениях за два года. И найди того, кто виновен в этом. Как ты это сделаешь – меня не волнует. Но доказательства должны быть крепкими и неоспоримыми.
- Тсуна, - Реборн наклонил голову, глядя из-под полей шляпы, - а ты не зазнался? Ты хоть понял, кому приказал?
- Кристально ясно, - ни капли не дрогнул Савада, твердо глядя на киллера.

Брюнет хотел что-то возразить, но взгляд Дечимо неуловимо изменился, потяжелел. Какое-то время была дуэль взглядов. Пока Реборн не надвинул шляпу на глаза и, пробормотав «сделаю, что смогу, никчемный Тсуна», покинул кабинет. Шатен тут же погрузился в бумаги, дотошно изучая все, что касалось последней миссии Хибари Кеи. Когда он ее поручал Хранителю, то не вдавался в подробности, считая, что Облако во всем разберется сам. Теперь он не допустит подобной ошибки. Он собирался знать все до последнего штриха о миссиях друзей. Даже если ради этого он будет жить в кабинете.

Шло время. Реборн упорно копал, докладывая, что след найден, но мало доказательств. И он искал эти самые доказательства. Хранители занимались поручениями босса и текущими делами семьи, не уставая удивляться переменам в Саваде. Тсуна стал более жесток, неожиданно хитер и настойчив. Если он ставил цель, то находил любые пути для ее достижения. Вплоть до устранения мешающих объектов. Семья крепла и росла. Время шло. А Тсунаеши двигался к цели, поставленной себе той ночью. Он собирался сделать Намимори полностью принадлежащим семье с собой во главе. Его Кея очень любил этот город и шатен собирался защитить детище любимого. Любыми способами при этом избавляясь от других претендентов. Сначала некоторые семьи пытались протестовать. Город был поделен на районы и каждый управлял своей частью. Но Десятый Вонгола жестко ставил на выбор три варианта: 1) вливание в Вонголу и полное, безоговорочное подчинение; 2) покинуть город навсегда; 3) полное уничтожение несогласных с первыми двумя вариантами. Семьи две или три Вонгола полностью уничтожила. Причем, показательно, не скрывая. Босса семьи убивали последним, жестоко. На казни присутствовал сам Савада, равнодушно наблюдая происходящее.

После подобного остальные семьи присмирели и стали искать компромисс. Но Дечимо, вопреки всем ожиданиям, ни на миллиметр не уступил, ведя свою политику твердо. Когда это осознали, то процесс ускорился. Несколько семей покинули город, но большинство предпочло остаться, становясь частью Вонголы. Даже Вария перебазировалась ближе, с интересом наблюдая за переменами и иногда помогая Саваде в решении силовых вопросов. Впрочем, когда Намимори стала управляться исключительно Вонголой, боевых проблем меньше не стало. Из соседних городов были попытки проникновения в семью с целью устраивания диверсий и последующего развала. Устранение всего этого взяла на себя Вария, с азартом отстаивая территорию. Но, как ни странно, беспрекословно подчиняясь главному требованию Десятого босса: население Намимори неприкосновенно. Если не пытается навредить Вонголе. Но последних самоубийц не наблюдалось. Простые люди не имели ничего против Савады и его семьи. На улицах стало спокойно, мелких хулиганов отлавливали сами вонголовцы. У кого был свой бизнес, тот платил дань, но вполне приемлемую. Тсуна стремился создать идеальный город, чтобы его жители были в безопасности. Этого хотел Хибари Кея и всеми силами воплощал его любовник, Савада Тсунаеши. А также, чтобы и Хранители, и остальные члены семьи чувствовали надежный тыл и имели безопасный дом.


На дерзкого выскочку обратило внимание правительство. То, что Тсуна сделал небольшое государство внутри, не устраивало очень многих чиновников. Сначала были попытки договориться. Мирно. Шатену предлагалось отстегивать в казну сумму, за это наверху закроют глаза на действия Вонголы. Но ни один из посылаемых делегатов даже не видел Дечимо. Всех встречал Гокудера Хаято и вежливо отвергал, по поручению босса, «столь лестное» предложение. Но правительство решило, что Тсуна просто сбивает назначенную ими сумму. И продолжало отправлять делегатов. Но тут пред ними представлял Занзас и варийцы, которые буквально спускали всех посторонних с лестницы. Что, в свою очередь, очень обидело чиновников. В ход пошли угрозы вплоть до применения военных действий. В воздухе запахло войной. Вария радостно потирала руки, а Вонгола тревожно переглядывалась. Но Савада снова всех обломал. Он созвал всех чиновников под предлогом обсудить ситуацию и поставил их перед фактом. Когда шатен только начал преобразовывать Намимори, он тайком, через очень узкий круг лиц, собрал под своим крылом небольшой штат ученых. По количеству он был небольшой, восемь человек, но это были лучшие умы со всего мира. И возглавлял их бывший аркобалено Верде. В лаборатории Вонголы они разработали вирус, убивающий индивидуально. То есть, не повально толпу народа, как остальные, а конкретного человека, являясь безвредным для остальных.

- Яркий пример, - закончил свою познавательную речь Савада, легким кивком головы привлекая внимание всех к одному чиновнику, - наглядности моих слов вы можете наблюдать на Когуре-сане.

Названный чиновник удивленно посмотрел на Дечимо и откинулся в кресле. Мертвый. Удивленный и встревоженный шепоток прошел среди остальных. Каждый внимательно прислушивался к своим ощущениям, боясь уловить признаки смерти.

- Не беспокойтесь, - один шатен был абсолютно спокоен, - это не коснется вас. Сейчас, по крайней мере. Кагура-сан представлял угрозу моей семье, поэтому умер. Все, кто будет угрожать семье или Намимори, окончат жизнь так же. Подумайте об этом. Не смею больше задерживать.

Чиновники, оглядываясь на тело бывшего коллеги, покинули особняк и город. Через пару дней пришло решение от чиновников. Они оставляют в покое семью Вонголы, но «будут пристально за ней наблюдать». Это дело тоже было разрулено. Осталось еще одно. И Реборн отчитался, что скоро будет полный отчет.

======================================================
- Как я тебе и говорил, - с порога начал Реборн, - это дело рук Мукуро.
- У тебя есть доказательства? – Савада внимательно смотрел на бывшего учителя.
- Прямых нет, ты сам видел. Но, судя по тому, что удалось узнать, больше некому. Никто не видел никого рядом с Хибари, кроме тебя в моменты покушений. В качестве оружия использовался подручный материал.
- Предатель ловко прятался и не желал выдать себя оружием?
- Прятался или… использовал иллюзии. Все указывает на Рокудо Мукуро. У него нет оружия как такового. Трезубец слишком приметен. Поэтому и был выбран этот стиль убийства.
- И это все?
- И он – единственный – кто мечтает даже сейчас развалить мафию вообще и Вонголу в частности. При этом он жаждет завладеть твоим телом. И раньше ему мешал только Хибари Кея. Теперь путь свободен.
- Все равно, - Тсуна обдумывал ситуацию, он не предпринял никаких действий с момента… с того момента. Обвинять на столь косвенных доказательствах и наших домыслах…
- Больше некому, - настаивал брюнет, расхаживая по кабинету, - почему ты снова колеблешься?
- Я не колеблюсь, - Дечимо не поддался на провокацию, - но и наказывать невиновного не собираюсь. И не позволю никому другому это сделать.
- Тогда мы в тупике, Тсуна.
- Посмотрим. Спасибо за проделанную работу. Реборн, а где сейчас Рокудо Мукуро?
- Я велел ждать тебя в своей комнате.
- Отлично. Не пригласишь его?
- Я не мальчик на побегушках, - гордость у Реборна решительно была против подобной раскладки, - ты совсем зазнался, малыш.
- Больше не зови меня так, - взгляд Десятого босса Вонголы потяжелел, в кабинете похолодало, - даже наедине. Наслаждайся плодами собственного обучения.

Реборн не ожидал ничего подобного от даже нового Савады, поэтому на время потерял дар речи. А шатен, не обращая внимания на эффект, покинул кабинет и, поймав первого же встречного, приказал привести к нему Хранителя Тумана. Синеволосый пришел очень быстро, вопросительно осмотрел сидевшего за столом босса и явно пребывающего не в духе Реборна, и спокойно сел в кресло. Разноцветные глаза рассматривали шатена и начать разговор было предоставлено звавшему.

- Мукуро-сан, - Тсуна всматривался в лицо сидевшего Хранителя, - скажите, где Вы были, когда происходили нападения на Хранителя Облака, Хибари Кею. Я могу предоставить день и время для освежения памяти.
- Не стоит, - небрежное пожатие плечами и все то же насмешливое спокойствие, - я прекрасно знаю те дни. Я был уверен, что, рано или поздно, ты обвинишь меня в этом. Я так же знаю, что нет прямых улик против меня. Проблема в том, что и у меня нет достаточных для вас доказательств невиновности. Да, я считаю, что подхожу тебе больше, чем одинокое Облако. Но, Тсу-кун, это для меня слишком просто. Ке-кун должен был жить, чтобы видеть и мучиться, когда ты стал бы моим. Смерть нашего мрачного Хранителя весьма огорчила меня и поломала половину кайфа. Рано или поздно ты станешь моим, но без реакции Ке-куна это уже не столь захватывающе. Жаль, что ты не отправил с ним меня тогда. Он был бы жив и должен мне. Шикарная картинка.

Тсуна не перебивал, слушая Мукуро. Знаменитая интуиция Вонголы уверенно сигналила, что иллюзионист не врет. Извинившись, Савада отпустил туманника и задумался. Он крепко усвоил, что интуиция ни разу не ошибалась. Значит, его предал кто-то другой? Но кто? Как бы он не казался равнодушным, внутри все сжалось. Кто мог предать его? Гокудера? Ямамото? Ламбо? Сасагава? Кто из дорогих и близких людей мог пойти на подобное? Пожалуй, зря он пустил дело на самотек.

- Оказывается, ты не так хорош, - выходя из кабинета, прокомментировал он прежние действия и выводы Реборна, - в деле расследования, как я думал. Или годы берут свое?

Не дожидаясь ответа, он закрыл за собой дверь, не обращая внимания на грохот в кабинете. Киллеру стоит выпустить пар. Дечимо решил лично поговорить с каждым Хранителем. Начал он с Ламбо и быстро понял, что Хранитель Грозы даже близко не думал предавать семью и самого Саваду. Минус один. Но неужели кто-то из тех, кому он доверял больше всего? Это было почти так же тяжело, как потеря Хибари. Но надо было выяснить все до конца, чтобы не отравлять горечью подозрений жизнь семьи. Но с кого начать? Проблема решилась сама: в библиотеке сидели Ураган и Дождь. Савада решил не откладывать дело на потом.

- Ребята, - остановившись на пороге, заговорил Тсуна, - нам надо поговорить.
- Ха-ха, Тсуна, - тут же оживился Такеши, - как ты себя чувствуешь? Выглядишь усталым.
- Нормально, Ямамото, - кивнул Десятый, переводя внимательный взгляд с одного на другого, - как только выясним один вопрос, то все мы отдохнем.
- Джудайме, - Хаято весь горел энтузиастом, - все для Вас! Спрашивайте все, что угодно!
- Где вы были, когда произошли нападения на Кею? – с места в карьер начал шатен. – И, самое главное, когда его… убили.
- Я выполнял Ваши поручения, - не дав Ямамото ответить, четко отрапортовал Гокудера, - и постоянно был занят.

Вроде бы все было правдой. Но интуиция издала предупреждающий звон. Савада внимательно всмотрелся в Хранителей. Дождь, как обычно, открыто и широко улыбался друзьям, глядя прямо в глаза. А вот Гокудера почему-то отводит глаза и слегка мнется.

- Что именно ты делал, - слегка поднажал шатен, - и где? Точнее, пожалуйста.
- Я не помню подробности, - виновато улыбнулся Хаято, - да и зачем они Вам, Джудайме?
- Просто хочу знать, кто убил Хибари Кею.
- Да будет Вам вспоминать об этом! Прошло уже много времени, пора бы забыть об этом неудачнике.
- Гокудера? – Ямамото перестал улыбаться и встревожено посмотрел на друга. – О чем ты говоришь? Он был нашим другом и очень дорог для Тсуны.
- Он не был другом, - подрывник внезапно вскочил и забегал по помещению, - он не подходил Джудайме, поэтому должен был исчезнуть.
- О чем ты ведешь разговор? – Шатен напрягся, его взгляд похолодел. – Гокудера-кун?
- Джудайме, послушайте меня, - так же внезапно блондин успокоился, - Хибари Кея Вам не пара. Он не понимал Вас и Вашего величия. Но был слишком слеп и упрям, чтобы признать это. Я ему намекал. Джудайме, если бы Вы знали, как тяжело было эти два года! Но я все выдержал. Все и только ради Вас. Рано или поздно, но Вы бы осознали мою правоту. Но, Джудайме, потом были бы боль и страдания. А так все вышло идеально: похоронили и забыли! Теперь Вы будете счастливы. Я сделаю для Вас все. Окружу Вас нежностью, любовью и заботой. Всем, чему Вы были лишены по его вине. А другого Хранителя Облака мы подберем быстро. Это не беда.

Тсуна смотрел на друга и видел, что тот, действительно, верит в то, что говорит. Более того, он гордится своим поступком и ожидает похвалы и благодарности со стороны Савады. На какое-то время вернулся прежний Тсуна. Он перевел растерянный взгляд на Ямамото. Тот был ошарашен не меньше, но быстро собрался. И, стараясь сделать это незаметно, он передвинулся к шатену, готовый в любой момент прикрыть друга и босса. А Дечимо видел в итальянце то, чего не замечал ранее: в зеленых глазах светится одержимость, движения рваные, суетливые. Гокудера Хаято выглядел опасным, причем, даже для своих.


- Гоку…
- Я с этим разберусь, - в комнату просочился Реборн, который быстро надел наручники и крепко держал продолжавшего бормотать Урагана, - ты молодец, Тсуна.

Напряжение последнего времени, шок, боль накрыли Саваду и он провалился в темноту. Ямамото еле успел подхватить друга.

***

Прошло несколько дней. Савада Тсунаеши еще больше осунулся. Реборн провел какое-то время с Гокудерой в лаборатории ученых и вернулся с новостями. Оказывается, восхищение другом и боссом превратилось для блондина в одержимость. Сначала он нейтрально отнесся к появлению рядом с обожаемым Джудайме Хибари Кеи. Но со временем он стал считать, что Савада несчастен. Эта мысль закрепилась в голове и преследовала Ураган, пока не стала смыслом жизни. И все это вылилось в печально известные события. Тсуна снова замкнулся в себе. И еще больше помешался на безопасности семьи. Гокудеру Хаято Реборн отдал ученым для опытов. Убивать у Дечимо не хватило духу, но и простить он не мог. В конце концов, даже шатен признал, что опыты – тоже не сахар…

Предательство Гокудеры окончательно убило остатки прежнего Савады Тсунаеши. Он стал циничен, недоверчив, собран, равнодушен. И только несколько оставшихся друзей вызывали у него желание существовать…

======================================================
