В больнице уже все спали, кроме Савады Наны, сидящей у постели в одной из палат. Она с тревогой вглядывалась в лежащего на кровати ребенка с рогами и в пятнистой одежде, переживая за него и своего сына. Опасные игры начались у мальчиков и Иэмитсу снова нет дома. Иногда так трудно всем улыбаться и быть беззаботной. Еле слышно дверь в палату открылась, но Нана даже не вздрогнула. Она знала и ждала этого позднего посетителя. Точнее, посетительницу.

- Тебе надо отдохнуть, - тонкие изящные руки легли на плечи Наны и заскользили к локтям, лаская и даря тепло, - скоро придут девочки.
- Ты ведь будешь ждать меня, Бьянки? – Нана накрыла тонкие пальцы, приобнявшие ее за пояс, ладонями и слегка откинулась назад, касаясь затылком склонившуюся Бьянки.
- Конечно, - Бьянки легко, дразнящее, коснулась своими губами губ Наны и с видимым усилием отстранилась, - не задерживайся долго.

Через мгновение Нана снова осталась в палате Ламбо одна. Она вся горела, вбудораженная легкими и недолгими ласками. Конечно, Нана любила своего мужа и даже слишком, но он так редко бывал дома. А ей, как и любой еще не старой женщине, хотелось ласки, тепла и сексуальной разрядки. Нана уже не знала, как ей быть, но на счастье рядом появилась Бьянки. У которой тоже есть возлюбленный, также мало времени уделявший ей. И уже не важно, кто из них первой сделал шаг в ту ночь на пустынной кухне. Важно было другое – копившееся сексуальное напряжение отпустило их обеих, позволяя жить дальше по-прежнему и ждать своих мужчин.

Дождавшись Хару и Киоко и передав им на попечение Ламбо, Нана, стараясь не бежать, направилась в комнату, выделенную Дино Кавалоне для всей Вонголы, чтобы не тратились силы на дорогу домой, и они могли отдохнуть прямо в больнице. Сейчас там должна была быть лишь Бьянки и очень удачно, что комната запиралась. Задумавшись о превратностях жизни, Нана и не заметила, как оказалась у дверей заветной комнаты. Осмотревшись по сторонам и убедившись, что коридор пуст, женщина быстро проскользнула за дверь.

Стоило Нане запереть замок, как Бьянка повернула ее лицом к себе и прижала к стене. Одна рука накрыла грудь Наны поверх блузки, вторая проворно подняла подол юбки и забралась в трусики. Нана еле слышно издала согласное восклицание и пошире расставила ноги, чтобы Бьянки было удобнее. Дыхание Наны сбилось, грудь напряглась и внизу живота начал нарастать томительный вихрь. Бьянки прикусила нижнюю губу Наны и стала ее посасывать, одновременно проникая в нее своими пальцами. Нана открывалась навстречу ласке и водовороту чувств, лаская руками молодое упругое тело. Вот в Нану проник третий палец и рука Бьянки сильнее сжала возбужденную грудь. Движения входящих пальцев стали более быстрыми и глубокими, Нана уже не ласкала партнершу, а вцепилась в ее плечи, отдаваясь урагану удовольствия. Еще несколько движений пальцами, язык Бьянки проникает в рот Наны, вовлекая в глубокий поцелуй – и Нана выгибается, кончая на руку девушки и заглушая крик поцелуем.

Какое-то время они стояли, прижавшись друг к другу, переводя дыхание. Голова Наны лежала на плече Бьянки, руки обнимали девушку за пояс. Бьянки одной рукой обнимала Нану, вторую руку так и не вытащила из-под подола, что бы Нана не упала. Когда они отдышались, то направились к кровати. Не было произнесено ни одного слова. Этим двоим они давно уже были не нужны, Нана и Бьянки понимали друг друга с полувзгляда. И прекрасно изучили свои тела, желания и предпочтения. Бьянки быстро избавилась от одежды и легла на спину.

Нана склонилась над Бьянки, легким поцелуем касаясь губ партнерши, груди, прокладывая невесомо-возбуждающую дорожку к животу, кончиком языка обвела пупок и проникла во впадинку, лаская и согревая прохладную кожу. Одна рука Наны пощипывала напрягшиеся соски Бьянки, вторая скользила по внутренней стороне бедер. Бьянки прикусила одну свою руку, чтобы не издавать громких звуков, второй сжала простынь. Нана развела ноги Бьянки шире и покрыла легкими поцелуями выбритый лобок, исходящую соком щелочку и сосредоточила внимание на бархатистой коже бедер. Бьянки протестующе дернула бедрами, желая вернуть горячие губы Наны туда, где сосредоточились все мысли, но Нана накрыла ладонью половые губы партнерши, легонько поглаживая их. Целуя и слегка покусывая, Нана дошла до коленей одной ноги и двинулась назад, перенеся внимание на вторую ногу. Бьянки металась головой, мечтая продлить ласки и желая развязать скручивающийся комок удовольствия и предвкушения.

Наконец, Нана приступила к «главному блюду». По кругу обведя половые губки Бьянки, она начала играть с клитором девушки, неглубоко, дразня, проникая пальцами во влагалище. Бьянки так обильно исходила соками желания, что это не причиняло дискомфорта. Бьянки плавилась от ласк, всем телом умоляя о большем, не в силах ждать. И Нана поняла партнершу, и горячий язык проворно проник в щелочку. Бьянки выгнулась навстречу, до крови прикусывая руку. Она почувствовала как в ее попу входит сразу два пальца и взорвалась от удовольствия. Нана с довольной улыбкой смотрела на тело, бьющееся в агонии удовольствия в ее руках, удерживая партнершу за бедра. От Бьянки исходил запах удовольствия, желания и выпечки, кружа голову Наны. Чувствуя, что Бьянки начинает успокаиваться, Нана осторожно поднялась, сняла все с себя и устроилась рядом с девушкой. Им обеим следовало отдохнуть, но это не значило, что надо было расставаться.

Бьянки была полностью согласна с Наной и медленно повернулась к ней, стоило только женщине лечь на бок рядом. Они крепко обнялись, устроив ноги так, чтобы одна из них касалась киски партнерши. Прижавшись лбами, Бьянки и Нана уснули. Почему-то именно такая поза приносила им наибольшее спокойствие и минимум неудобств. И только так они могли нормально отдохнуть, пока рядом не было их мужчин, и не вздрагивать от каждого скрипа.

- Доброе утро, Бьянки, - вполголоса поприветствовала Нана девушку, увидев, что так открыла глаза, - скоро придут медработники, нам стоит их опередить.
- Ох, Нана, - Бьянки ласково провела рукой по плавным изгибам Наны и скользнула между их тел, начиная поглаживать клитор Наны, - так ли нам надо торопиться?

Бьянки прекрасна знала, что по утрам Нана особенно возбудима, тает даже от страстного взгляда. Вот и сейчас Бьянки чувствовала, как ее пальцам стало мокро, в грудь упирались уже затвердевшие соски Наны. Бьянки усилила напор, крепко прижимая тело Наны к себе другой рукой. Извиваясь от удовольствия, Нана доставляла удовольствие и Бьянки ногой, которая лежала между ног девушки и терлась о ее клитор. Пика удовольствия они достигли вместе, глубоким поцелуем глуша стоны. Некоторое время Бьянки и Нана расслабленно лежали, восстанавливая дыхание и возвращаясь в повседневность.

- В душ я иду первая, - выскользнув из объятий, Нана быстро покинула постель, - но и ты не залеживайся.
- Не хочешь душ вдвоем принять? – лукаво спросила Бьянки, но не двинулась с места. Она уже знала ответ.
- Сейчас это не удачное решение, - выделяя первое слово, Нана покачала головой и закрылась в душевой кабинке.

Бьянки прикрыла глаза, прислушиваясь к мурлыканью Наны и строила планы на вечер. Они с Наной давно решили для себя вопрос этичности отношений, поэтому забивать голову вопросом правильно ли они поступают Бьянки не видела смысла. Лучше жить в мире, где ей хорошо с Реборном. И Наной. И ради Наны она даже готова смириться с жизнью Тсуны.


Нана, напевая незатейливую песенку, принимала душ и тоже думала о своем муже. И сыне. И Бьянки. Какие они замечательные и как хорошо, что они есть в ее жизни. Все трое. Интересно, а как Бьянки отреагирует, если Нана предложит отметить встречу с мужчинами в одной общей спальне? Нана хихикнула. Скорее всего, последует незамедлительный и категорический отказ. Вполне в духе этой чувственной девушки.

Пока Бьянки приводила в порядок себя, Нана приводила в порядок комнату. Не следует наводить на странные мысли никого, тем более из их специфической семейки. С чувством поцеловав Бьянки перед открытием двери, Нана шепнула, что дома сегодня ночью никого и там можно будет не сдерживать эмоции. И быстро направилась в палату к Ламбо, чтобы сменить девочек.

======================================================
