- Приветствую высокое собрание.

Звонкий мальчишеский голос шел от двери. Присутствующие в комнате недоуменно оглянулись и опешили: в дверях стоял блондин в полурасстегнутом оранжево-черном комбинезоне с вызовом в синих глазах и странным решительным выражением на лице. Сделав еще пару шагов в помещение, новоприбывший приспустил с плеча одежду и глянул сквозь приспущенные ресницы на прибалдевшее собрание. Послав воздушный поцелуй, он изящно развернулся и исчез за дверью. В полной тишине послышалось фырканье, которое не смогла сдержать Пятая Хокаге и поскрипывание песка в руках Гаары. Постаравшись сделать вид, что ничего не произошло, главы деревень вернулись к обсуждению проблем, но все же постарались быстро закруглиться. Чего, собственно, и добивалась Цунаде. Все постарались быстро разъехаться, задержался только каги деревни Песка.

- Что это было с Наруто? – поинтересовался красноволосый перед уходом.
- Всего лишь проиграл в карты, - усмехнулась довольная Цунаде.
- И он на это пошел?
- Он же всегда держит свое слово.

…Наруто стал взрослее, ответственнее, чего от него никто не ожидал. И с некоторых пор он стал особым человеком для Хокаге деревни Скрытого Листа. Шизуне не одобряла этой связи, но разве что-то могло остановить лучшего медика всех пяти деревень и самого безбашенного джинчурики? Вот и пришлось девушке смириться и делать все, чтобы об этой связи не узнали, иначе пострадает престиж Цунаде-сама. Наруто, к облегчению брюнетки, принял ее доводы и помогал держать все в тайне. И что самое интересное, молодой ниндзя вполне успешно мог контролировать как выпивку, так и поведение блондинки. И вот сейчас он вытворил такое. Шизуне, сидящая в уголочке, придержала пальцем нервно дергающийся глаз и тихонько выскользнула за дверь.

- Наруто! – помощница нагнала нарушителя протокола только у кабинета Цунаде-сама. – Как ты… о чем ты… у меня просто нет слов!
- Вот и хорошо, сестренка. Все вопросы к Цунаде.
- Да что на тебя вообще нашло?
- Думаешь, я сам счастлив? Эта чертова бабулька…

Шизуне подбирала слова для отповеди, но Наруто выскочил за дверь. Он был очень зол на то, что ему пришлось сделать, но не мог не признать и комизм ситуации. А уж если вспомнить выражение лиц глав… Это была проделка в его духе, но все равно… Старик Третий его бы наказал, а тут сама Пятая вынудила пойти на подобное. Хотя косвенно и сам Узумаки был виноват в ситуации – желая сделать приятное для своей Цунаде, он загнал себя в ловушку. Ну ничего, улыбнулся сам себе парень, он не только поддавался в карты и пара желаний есть и у него.

- Чем вы занимаетесь? – в очень неподходящий момент благодарности начальницы к джинчурики появилась Шизуне. – Нашли время! Наруто!
- Сестренка, ты не могла бы погулять? – весьма раздасованный буркнул Узумаке.
- Но Цунаде-сама должна работать!
- Давай отвлечем сестренку от серьезного? – подмигнул блондин приводившей себя в порядок женщине и пояснил. – Покажем прелести подобного развлечения? К тому же ты должна мне желание.
- И на что же ты потратишь его?
- Ты замечательно целуешься… похвастаешься этим перед своей верной помощницей?
- Развратный мальчишка, - Пятая улыбнулась любовнику и направилась к дернувшейся брюнетке, - стой, Шизуне.

Подойдя вплотную, блондинка положила руку на затылок Шизуне и властно привлекла ее к себе. Не смеющая сопротивляться помощница ощутила вкус саке, желания и мужского тела. Это было что-то неправильное, но такое волнующее… Незаметно брюнетка расслабилась и сама подалась навстречу умелым губам, стараясь вобрать в себя как можно больше. Одна из санинов снова начала возбуждаться и прижалась к Шизуне. Но сзади подошел Наруто и притянул ее к своей груди, начав ласкать ее, стараясь не прерывать поцелуя любовницы и брюнетки. Он и сам не ожидал, что подобное ему может понравиться…

- Игра в карты, пожалуй, весьма полезная вещь.
- Блин, Наруто, что ты задумал?
- Шизуне, тебе не скучно вечерами?..
- ???

======================================================
