-----
Эпиграф: Я скажу тебе такое «спасибо», что ты до конца жизни будешь вздрагивать при слове «пожалуйста»
-----

– Йо, Реборн, – даже сбитый с ног от самой двери и придавленный киллером к полу, Ямамото радостно улыбался. – А Тсуны у меня нет! И с тех пор мы его больше ничем крепче чая не поили.

Лежа на мечнике и придавливая его к полу, мужчина скривился. Он хорошо помнил «тот случай». Тогда, месяц назад, Хранители устроили грандиозную попойку. Ни повода, ни зачинщика найти, то есть вспомнить, так никто и не смог. И все бы ничего, но, подзуживаемый остальными, Савада напился. И, под влиянием спиртного и случайно услышанной фразы своего Дождя, сказанной Облаку («сегодня тебя поимею я»), Тсуну потянуло на подвиги. С криками «Реборн, сегодня я доберусь до твоей задницы», Десятый сбежал с вечеринки. Никто не успел его остановить, а потом все решили, что с Тсуной разберется Реборн и продолжили веселье. Реборн с Тсуной действительно разобрался, причем быстрее, чем все думали. И после этого он явился в магазин Ямамото, где продолжалась гулянка, сказать всем свое «большое спасибо»…Легче всех отделались Хибари и Ямамото, так как у них ловчее всех получилось уклониться от большинства пуль… Остальные выписались из больницы только пару дней назад. Хорошо, что пули были не боевыми…

И вот теперь Реборн решил устроить свое дополнение к благодарности. Ну так чтоб все наверняка запомнили. В своем стиле: он получает максимум удовольствия, остальные головную (или чуть ниже) боль.

– Я знаю, где находится Савада Тсунаёши. Но… – Реборн оценивающе смотрел на первую жертву своей «благодарности». – Вы тогда слишком легко отделались.
– Легко?! Ма… Реборн! Да ребята выписались пару дней назад!
– А вы с Хибари отделались легким испугом.
– И ты решил отправить в больницу нас? – мечник немного нахмурился, помня, насколько «легким» был «испуг».
– Ну нет. У меня идея поинтересней. И, если тебя утешит, те двое получат еще один урок жизни. А я… пока развлекусь.

Такеши напрягся, чувствуя руку бывшего аркоболено не там, где ей положено быть. Разговаривая с мечником, Реборн добрался рукой до паха парня и поглаживал его. Попытка отпихнуть киллера успеха не имела. Второй рукой тот перехватил отпихивающие руки мечника и зафиксировал их у него над головой, прижавшись к нему еще теснее.

– У тебя такое натренированное тело, – выдохнул мужчина прямо в губы дернувшегося парня. И поцеловал

Ямамото от таких действий, впал в ступор, чем мститель и воспользовался. Проворно просунув руки под резинку спортивных штанов мечника, Реборн начал дрочить ему, чтобы пленник не думал о сопротивлении. Прервав поцелуй, Реборн укусил Такеши за шею на видном месте и усмехнулся.

– Блин! Ма… Реборн! – Ямамото, нахмурившись, о чем-то думал. – Да Хибари меня теперь убьет!
– Это месть не только тебе, Хранитель Дождя. Хибари тоже получит свое.

Быстро стянув штаны с трусами с Ямамото, Реборн перевернул его на живот и поставил в колено-локтевую позицию. Развел его ноги в стороны и с размаха засадил в него по самое основание. Такеши болезненно выгнулся и застонал. Хоть с Хибари он привык к разному, но все же тот хоть немного, но всегда его подготавливал.

– Ты ожидал чего-то другого? – слушая негромкую ругань мечника, спросил не останавливающийся Реборн. – Я нежен только с Тсуной.

Стиснув зубы, Ямамото услышал сквозь хлопки плоти о плоть звук отправляемого сообщения. У мечника появилось дурное предчувствие…

– Веселье продолжается, – удовлетворенно пробормотал Реборн, увеличивая темп движения.

Буквально через пару минут дверь в квартиру открылась и на пороге застыли столбиками две фигуры.

– Ре… Ре… Реборн-сан?! Ямамото?! – маленькая фигурка, оказавшаяся Савадой, осел на пол, глядя на открывшееся.
– И что ЭТО должно означать, Реборн? – в голосе Хибари, который был второй фигурой, слышалось приближение грозы.

Не отвечая, Реборн сделал пару толчков и кончил в Ямамото. С легким хлюпаньем вышел и невозмутимо вытер свой член платком.

– А это, Хибари Кёя, – также неторопливо, насмешливым тоном, наконец-то ответил киллер, – моя месть тебе и Саваде Тсунаёши. Ну и Ямамото Такеши тоже. В следующий раз вы подумаете о последствиях своих действий.

После своих слов он подошел к смотревшему на него с укором, болью и страхом Саваде и легко перекинул его через плечо. Хибари, не глядя на мстителя, сделал шаг в квартиру, давая понять, что все кроме Ямамото, здесь лишние. Делая шаг к выходу, Реборн был остановлен вопросом не поднимающегося мечника:

– А какую месть ты придумал Сасагаве и Гокудере?
– Гокудера должен соблазнить Сасагаву. Или вернуться к отцу с извинениями, – поглаживая ягодицы не подающего признаки жизни Савады, Реборн довольно хмыкнул. – А так как второй вариант подрывника не устраивает больше, чем первый, то сам Гокудера передаст мои слова Сасагаве: быть жестче.

Последнее, что услышали Савада и Реборн, перед тем, как дверь за ними закрылись: звук удара тонфа о что-то твердое и слова Хибари: «Надеюсь, удовольствия ты не получил, иначе я буду в ярости и тебе не поздоровиться…»

Последнее, что услышали Хибари и Ямамото перед тем, как дверь за Реборном с ношей закрылась – вкрадчивые слова бывшего аркаболено: «Надеюсь, тебя возбудило увиденное, ибо я продолжу с тобой…»

======================================================
