РЕКЛАМА
- Это Ваш новый дом, - автомобиль остановился у двухэтажного дома, - мистер Энтони Рос.
- Откуда он?
- Это моя забота, Вас не должны волновать подобные мелочи.

Гокудера подавил порыв гнева на вежливую, но отповедь собеседника. Ямамото был, безусловно, прав. Как и что делает его помощник – совершенно не его дело. Сейчас ему стоило подумать, как подобраться к семье Марисото. Конечно, проще было бы предоставить все Ямамото Такеши, но, во-первых, это отдельно было обговорено в договоре, а, во-вторых, это задевало его самолюбие. Он сам хотел придумать план. Месть должна быть долгой, чтобы папочка во всей красе прочувствовал прелести жизни.

Вынырнув из своих мыслей, Гокудера осмотрелся. Ямамото терпеливо ждал, когда его хозяин начнет двигаться. Дом, у которого они остановились, был обнесен железным резным забором и с виду смотрелся довольно скромно. От изящной калитки шла песочная дорожка, по бокам обсаженная цветами. С одной стороны от дорожки располагалась беседка, увитая бурной зеленью. Вокруг беседки росли деревья и кустарники. С виду это напоминало дикие заросли, но все же чувствовалось, что за ними тщательно следили. С другой стороны дорожки располагался фонтан, выполненный в виде мини гор с водопадами. Гокудера вопросительно посмотрел на помощника.

- Не слишком ли заметный? – Четкого плана у Гокудеры не было, но он думал куда-нибудь спрятаться, чтобы все обдумать и подготовиться. – Нас же сразу засекут.
- Кто? – Ямамото приподнял брови, изображая удивление. – Энтони Рос – единственный сын вторых по богатству людей этой страны. Родители давно погибли, делами занимается дед, который очень редко посещает внука. У такого человека должен быть заметный дом. К тому же, Ваша цель быстрее обратит внимание на человека этого круга, чем на того, кто незаметен и неизвестен.
- А существует настоящий Энтони Рос? Не столкнусь я с ним внезапно? – Гокудера нахмурился, подумав, что от подобного любой план может рухнуть.
- Об этом можно было и не спрашивать, - Ямамото распахнул ворота перед парнем, - у меня все четко подогнано. Семья Рос действительно существует, так же вся история, рассказанная про них – правда. Просто мистер Энтони… Вы с ним не встретитесь. Об этом можно забыть. Вы уже продумали первый шаг?
- Надеюсь, он не убит, - пробормотал себе под нос Гокудера и громче ответил, - для начала надо все разузнать про противника. Мама слишком мало дала сведений. Поэтому, в доме есть компьютер и Интернет?
- Разумеется, - помощник поклонился в пояс, - я покажу Вам кабинет со всем необходимым.

Идя следом за Ямамото, Хаято с легким интересом оглядывался. Дом был обставлен со вкусом, насколько он мог судить по мелькавшим мимо них комнатам. Коридор, идущий от входной двери и соединяющий четыре комнаты, заканчивался просторным холлом с камином и широкой лестницей в центре, ведущей на второй этаж. В этом холле все было выполнено в светло-серых тонах, что делало его светлее и зрительно больше. Как успел заметить Хаято, каждая комната имела свою цветовую гамму. Сам коридор был выполнен в светло-коричневой гамме, хорошо освещен и довольно просторен. Поднимаясь на второй этаж, парень чувствовал себя словно во сне.

Практически о таком доме он мечтал для себя и мамы, часто молясь перед сном об этом. Они не бедствовали, но жили довольно скромно. Не от недостатка денег, а от привычки матери не выделятся. Тогда Хаято не мог понять эту привычку, считая, что можно позволить себе потратиться немного и показать всем, что они не серые мышки. Но мама была против, и ему приходилось сдерживать свои порывы. Теперь-то он понимал мотивы, а когда-то в порывах бешенства очень злился на мать. Бедная, сколько она от него перенесла, скрывая неприглядную правду… Хаято тряхнул головой, заставляя себя сосредоточится на нынешнем дне. Прошлое уже не вернуть, как и не остановить запущенный механизм мести. Он не успокоится, пока не заставит страдать того, по чьему приказу была убита Юмика.

На втором этаже лестница разветвлялась на две стороны, образовывая своеобразную террасу над первым этажом, создавая круг из стены с дверями. Всего Гокудера насчитал пять дверей. Тут все было в светло-зеленых тонах. Подойдя ко второй двери справа, Такеши открыл ее и приглашающее повел рукой. Хаято прошел в комнату и остановился на пороге. Да, это действительно был кабинет. Все оформлено строго, по-деловому, ни одной лишней детали. На массивном письменном столе стоял, даже на первый взгляд, новейший по технологии компьютер. От него не вело множество проводов, как привык блондин, лишь один, еле заметный провод терялся под напольным покрытием, приглушавшим шаги. Весь кабинет был выдержан в темно-синем тоне, приглушавшем свет и добавлявшим некую таинственность.

Хаято стало интересно, и он сперва решил обойти все комнаты. Тем более, что ему надо было хоть немного привыкнуть к этому дому, чтобы не чувствовать себя случайным гостем. Сначала он заглянул в самую крайнюю дверь. Библиотека. Небольшое помещение, по стенам которого стояли шкафы с книгами, а в центре был удобный диван с журнальным столиком. Библиотека была в приглушенно-бордовых тонах, с потолка свисали светильники, озаряя комнату полумраком. Для чтения было достаточно светло, но все равно в библиотеке витала аура загадочности. Хаято отметил для себя, что весь дом производил двоякое впечатление. Все словно было обычно, эти вещи были повседневными, но какой-то неуловимый налет мистики будоражил нервы.

После библиотеки и кабинета располагалась его спальня, в чем блондин убедился, открыв третью дверь. Эта комната была в серо-красных тонах, что понравилось Гокудере. Полутороспальная кровать, шкаф для одежды, прикроватная тумбочка, мягкое кресло, беговая дорожка. И в одной из стен дверь в ванную комнату, так же выполненную в серо-красных тонах. Гокудера почувствовал, что его настроение поднимается. Это его любимые оттенки, оставалось удивляться, как этот странный тип смог все так прочувствовать. Заглянув в следующую после спальни дверь, парень увидел еще одну спальню. Только там преобладали темные, практически черные тона, рождая в посетителе панику и сильное желание не входить. В стене, соединяющей две спальни, была еле заметная дверь. Гокудера и сам не мог бы сказать, как он заметил ее, словно ждал чего-то подобного. Это явно была комната для Ямамото Такеши.

Последняя комната на этаже была нейтральных тонов, явно гостевая. Она была обставлена необходимыми вещами, сохраняя аскетический дух. Кровать, шкаф, зеркало, письменный стол. Тут же, как и в других спальнях, была своя ванная комната. В целом, дом производил двоякое впечатление. Словно Хаято тут жил давно, но, в то же время, словно он был нежданным гостем. Немного постояв в коридоре, Хаято решительно вернулся в кабинет. Комп уже был включен, рядом со столом стоял Ямамото. Если бы Хаято не помнил их договор, то вполне мог бы подумать, что поза его странного помощника была почтительной. Устроившись в удобном кресле, Хаято погрузился в просторы Интернета, выискивая любую информацию о семье его биологического отца.

- В доме только мы? – между делом спросил он Ямамото. – Зачем тогда два этажа?
РЕКЛАМА

- Я найму еще пару людей, - мужчина уже накручивал диск стоявшего на столе телефона, - нам нужен охранник и экономка. Думаю, этого персонала нам хватит.

Больше не слушая, Гокудера вчитывался в появившийся на экране материал. Танака Марисото, от имени своей семьи, создал фонд для поддержки молодых дарований. Они отмечали тех, кто выбивался из массы в своей области, видимо, так подбирая себе новые кадры. Вся незаконная деятельность, естественно, не освещалась в общем доступе, но кое-какие отрывки все же промелькнули. Оружие, наркотики, бандитизм. Но высокооплачиваемые адвокаты очень хорошо отрабатывали свои гонорары и судить Танаку не удалось ни разу.

- Мне надо быть зачисленным в лучший университет по экономике, - очертания плана начали складываться в голове у Хаято, - это как-то можно устроить?
- Завтра же Вы будете в списках, - Такеши был фундаментально уверен в своем заявлении, - а сегодня… раз план начал воплощаться, то я навещу Вас в Вашей спальне.

Не дожидаясь ответа, Такеши вышел, оставив ошарашенного Гокудеру смотреть на дверь круглыми глазами. Он, конечно, знал об этом пункте договора, но все это время ему казалось нереально то, что сказал этот тип. Честно говоря, парень считал, что над ним пошутили, устроили что-то вроде проверки, и потому легкую панику он в самом начале задвинул в глубину мыслей. Но сейчас все обрело резкие очертания. Как он мог согласится на это, Гокудера не представлял. Скорее всего, утешал он себя, это было побочное действие лекарств. Все может и так, но как это объяснить шатену? Сейчас, когда начал вырисовываться план, бросить все он не мог. Как не просто лечь под кого-то, так даже представить это было невозможно. У него и девушки-то не было еще, какие могут быть отношения с парнями. Но как вывернутся из ловушки, в которую сам себя загнал? Этот странный тип с легкостью сделал его богачом, обещал зачислить в университет, словно был его единоправным владельцем. Он был нужен Гокудере. Но равнозначна ли цена?

Старательно делая вид, что погружен в буквы на экране, Хаято лихорадочно соображал. Выход он не видел, но это не значит, что его нет. Как поступить? Что ему важнее? На что он готов пойти? За всеми своими размышлениями Хаято машинально листал страницы газетных статей, пока одна фотография не резанула затуманенный взгляд, заставив его похолодеть. Мама. Явно еще до родов, молодая и безумно красивая. Пожалуй, Хаято мог понять отца за внимание к ней. Но его поступки… В статье говорилось, что Градия Карус, молодая музыкантша, подававшая надежды, исчезла, а в доме ее отца найдены трупы родителей девушки. Забиты до смерти. Расследование не дало результатов. И эта статья помогла Хаято принять решение. Он сделает все, что только может потребоваться, но отомстит за мать и ее родителей. Он пройдет даже через подобное унижение. Все равно уже…

Но, хотя Гокудера Хаято и принял твердое решение, он еще довольно долго просидел в кабинете, не решаясь идти спать…

======================================================
РЕКЛАМА
Проскользнув в комнату, Гокудера с облегчением увидел, что спальня пуста. По крайней мере, Ямамото не ждет его, есть еще какое-то время побыть наедине с собой, потешить иллюзию шутки, нереальности дальнейшего. Раздеваясь, парень заметил, что руки его немного дрожат, и разозлился сам на себя. Он, в конце концов, не девчонка, может спокойно пройти через очередное испытание. Надо только собраться, приказывал он себе, пережить первый раз и все будет нормально. Может, если он будет просто лежать, полностью отдав инициативу партнеру, тому надоест? Поколебавшись какое-то время, Хаято снял с себя полностью все и быстро залез под одеяло, словно стесняясь собственной наготы.

Через пару секунд, словно Такеши точно знал, что делает его подопечный, тихонько скрипнула дверь и послышались легкие шаги босых ног. Мужчина явно не заморачивался одеждой, даже не предполагая отказа или промедления. В каком-то детском порыве Хаято зажмурил глаза и постарался претвориться спящим, словно ребенок, надеясь, что ему поверят и оставят в покое. Но, как и в детстве это абсолютно не прокатило. Послышалось хмыканье и кровать прогнулась под телом чужого тела. Другой край одеяла приподнялся и Хаято почувствовал жар обнаженного тела рядом. Но это не было обычное ощущение тепла человеческого тела. Кожа лежащего рядом словно излучала волны почти нестерпимого жара, опаляя блондина.

Горячая рука по-хозяйски прошла по телу сжавшегося Гокудеры, оставляя ощущение, словно провели чем-то горячим, почти оставляя ожоги. Невольно он попытался отодвинуться, но другая сильная рука сжала его локоть. Гокудера сдавленно зашипел сквозь зубы, ему казалось, что руку прожигают насквозь. Неприятные впечатления, абсолютно не ожидаемые блондином, заставили его пересмотреть свое отношение к происходящему, но инициатива ему не принадлежала. Пока Гокудера осмысливал ощущения, Ямамото перешел к действиям. Откинув одеяло, он навис над парнем, внимательно глядя ему в лицо карими глазами. Одна рука по-прежнему держала парня за локоть, вторая кончиками пальцев гладила кожу, обжигая и вызывая шипение. Стоило Гокудере встретится с мужчиной взглядом, как он не мог оторвать его, заворожено наблюдая, как карие глаза постепенно становятся пурпурными.

Такеши, внимательно наблюдая за выражением лица Хаято, ловя малейшие изменения эмоций, устроился между его ног. Обжигая кожу, он опустил руку к паху, обвел сжавшуюся мошонку и потянулся к сжавшемуся анусу. Было видно, что партнер не испытывает ни малейшего возбуждения, но это ни в коей мере не волновало Такеши. Этого хотел он, и больше ничего не имело значения. Вставив сразу два пальца, мужчина увидел, как Хаято дернулся и прикусил губу, явно проглатывая ругань. Зеленые глаза засверкали яростью, если бы партнер имел его силы, от Такеши бы осталась горстка пепла, и это невероятно будоражило шатена. Вынув пальцы, Такеши тут же одним плавным и быстрым движением вошел в парня, сразу до конца, прижимаясь тазом и крепко держа руками инстинктивно попытавшегося вырваться Хаято.

Гокудера не мог сдержать болезненного стона от резкого движения в собственной заднице. Он догадывался, что первый раз будет больно, но то, что было в нем еще и было раскалено, словно нагретая на огне железка. Нет, его не сжигали заживо, хотя сначала и было такое впечатление, но нежная кожа внутри опалялась жаром огня. Попытка соскочить с горячего в буквальном смысле стержня ожидаемо не принесла результатов, и Гокудере пришлось собрать всю свою решимость, чтобы терпеть. Прикусив губу, в тщетной попытке скрыть звуки боли, он почувствовал привкус крови. И, непонятно как, но понял, что прикушенная губа понравилась его насильнику.

Ямамото двигался, полностью выходя из безвольного тела и тут же снова наполняя его собой. Довольная улыбка все больше освещала лицо этого странного мужчины. Он видел и чувствовал, что сочетание жара и прохладного воздуха невольно пробуждают желание у партнера. Нет, он не беспокоился о его удовольствии, отнюдь. Ему было невероятно приятно осознавать, что ненависть у мальчишки смешивается с пробуждающимся удовольствием и тот ничего не может с этим поделать. Тело предавало хозяина, с готовностью опускаясь на дно удовольствия. И Ямамото точно знал, что тело запомнит его, откликнется на него. И снова этот наивный ребенок будет ненавидеть себя за то, что тело двигается навстречу рваным толчкам, отвечает на боль удовольствием. Это было самое сладкое для мужчины.

Почувствовав скорую разрядку, Такеши покинул горевший анус парня и кончил ему на грудь и живот. Хаято снова сдавлено зашипел. Сперма мужчины по температуре была горячей и почти мгновенно впиталась в тело. Словно делая его частью Такеши. Хаято лежал на спине, тяжело дыша и с ненавистью глядя на спокойно встающего насильника. Он ненавидел его, ненавидел собственное тело, внезапно предавшее, ненавидел того, из-за кого ввязался в подобное, ненавидел жизнь, которая не оставила ему выбора. Он ненавидел даже… нет, ее, свою маму, он не мог ненавидеть. Даже в таком состоянии. Мысли о матери помогли собраться. Все тело, где касался Такеши, жгло, в заднице словно еще находился насиловавший его член. Но он остался жив и не сошел с ума. Значит, это тоже можно пережить.

- Теперь я начинаю понимать, что находят в этом люди, - раздался задумчивый голос Такеши в полутемной комнате, - и, пожалуй, не стоит пренебрегать этим пунктом нашего договора.

Не дожидаясь ответа, мужчина покинул спальню. Гокудара сразу почувствовал это, словно что-то, давящее на подсознательном уровне, исчезло. Свернувшись в клубок, он старался отрешиться от ноющего тела, твердя себе, что это не самое страшное в предстоящем. Ему придется иметь дело с закаленными мафиози, подсознательно подозревающих всех посторонних в шпионаже. И ему надо продумывать не только каждый шаг, но и каждое слово, каждую мысль, каждую эмоцию. И вот это уже будет хождение по лезвию под прицелом автоматов. В том, что странный помощник его не убьет, Гокудера был уверен. А значит, как ни парадоксально, он был единственным, кто мог прикрыть спину юному мстителю. Но как же он, Гокудера, ненавидел его…

Незаметно парень уснул. Ночью он метался по кровати, видя во сне что-то бесформенно-черное, преследовавшее его. Злость на свое бессилие и панический ужас переплетались, не давая мозгу отдыха. Какое-то время в комнате слышалось только тяжелое учащенное дыхание, и одинокая фигура металась по кровати. Вдруг рядом с изголовьем материализовался Ямамото. Он просто провел рукой над головой Гокудеры, и тот затих, погрузившись в крепкий сон. Ямамото совсем не нужен был измученный мальчишка, ему хотелось мучить его самому.

С утра Хаято позвонили и сообщили, что он зачислен в университет экономики, и его ждут на занятия со следующего дня. Расписание и необходимые учебные материалы он может узнать на сайте университета, там же список предметов, из которых он должен выбрать по своему желанию для дальнейшего обучения. Весь день Гокудера провел в заполнении анкет и всевозможных опросников, необходимых по внутренним правилам выбранного им учебного заведения. Ямамото же занимался делами дома, нанял небольшой штат прислуги, состоящий из охранника дома и экономки. А также ему пришлось ездить по городу, покупая необходимые учебные принадлежности. Конечно, он мог доставить все своими методами, но Гокудера настаивал, что все должно быть куплено. Этой ночью Ямамото сдержал себя, давая возможность юному мстителю появится в новом окружении достойно.
РЕКЛАМА


- Сегодня у Вас знаменательный день, - Ямамото распахнул занавески в спальне Гокудеры, - и пора его начинать. Кстати, Вы вчера не заметили, что сегодня сдача курсовой работы? Я написал ее и положил с остальными материалами.
- Я не просил об этом, - от неприятной новости Хаято проснулся и вскочил с кровати, - я способен сам написать.
- Ни на мгновение не сомневаюсь, бесстрастрое лицо и безукоризненная вежливость помощника немного отрезвили парня, - но не думаете ли Вы, что стоит начинать свою карьеру с неуда?
- Больше так не делай, - Хаято не мог не признать правоту собеседника, но прощать его своеволие не собирался, - а говори мне сразу о том, что я упустил.
- Как пожелаете, - почтительность в голосе Такеши была смешана с насмешкой, но придраться было не к чему.

Когда они прибыли к зданию университета, Гокудера настоял на том, что Ямамото ждет его в машине. Разгуливать по учебному заведению с телохранителем за плечом он не был намерен. И без этого он привлечет всеобщее внимание, не зачем давать новую пищу для сплетен. Отметившись в деканате, Гокудера направился к нужной аудитории, чувствуя на себе множество любопытных взглядов. Пока никто не мог понять, что тут нужно малолетке и почему его пустили, но скоро новость распространится и внимание станет более пристальным. Но к этому он должен привыкнуть. Все ради цели. Повторяя это как мантру, Гокудера нашел в аудитории свободное место и напряженно застыл. Его новые одногруппники откровенно разглядывали его, но пока не спешили проявить отношение.

- Прошу внимания, - занятые необычным новичком, все пропустили появление преподавателя, - пара уже началась
- Профессор Меррит, - один из студентов, сидевший в первых рядах, ленивым голосом прервал начинающуюся лекцию, - у нас тут чужак сидит.
- Чужак? – профессор удивленно осмотрел аудиторию. – Никого лишнего я не вижу.
- На пятом ряду, - ленивый взмах руки и снова все взгляды сошлись на Гокудере, - блондинчик такой. Перепутал школу и университет.
- А, ты о нем. Энтони Рос, я полагаю? – Гокудера согласно кивнул, вспомнив в последний момент новое имя. – Он наш новый студент. Зачислен по особому распоряжению.
- С чего это ему такие поблажки? – студент никак не желал успокоиться.
- Мистер Дерг, - профессор Меррит обратил внимание на неугомонного, - этот вопрос Вы зададите ректору. И именно туда Вы сейчас и направитесь. Уверен, он будет рад снова Вас видеть.

Гокудера с интересом наблюдал за возмутителем спокойствия. Упоминание ректора заметно сбило с него спесь, и, что весьма странно при его поведении, он молча встал и направился к выходу. Так же, осмотревшись, новичок заметил много сочувствующих взглядов. Таинственный ректор, особо распорядившийся о нем, заинтересовал Гокудеру. Но это не являлось приоритетом в его планах. Отсидев лекцию, он, в числе остальных студентов, сдал курсовую, чем вызвал удивление преподавателя и оживление сокурсников. От него явно не ожидали столь хорошей подготовки. Но, сердито подумал блондин, это не заставит его благодарить Ямамото.

- Какой ты у нас, оказывается, - дорогу идущему в другую аудиторию Гокудере заступили несколько парней, - особенный. И ректорский любимчик, и с курсовой в первый же день.
- Я не знаю ректора лично, - Гокудера понял, что прибыла команда проверки, - и не считаю, что хорошая подготовка к учебе делает меня особенным. Вопросы решены?

Хаято сделал попытку пройти дальше, не желая затевать потасовку. Он еле сдерживался, чтобы не развязать драку, как привык это делать, но надо меняться. Драчуны не попадают в верхушку мафии. Драчуны не привлекают внимание босо. Драчуны долго не живут. Это должно стать его жизненным кредо теперь. Из успокаивающих мыслей Хаято вывел сильный толчок в грудь. Отпускать просто так внезапное развлечение никто не хотел. Он же щупленький, ректора не знает. На нем можно отыграться.

- Такой милашка, - главарь парней, Дерг, как вспомнил Хаято, - настроился на развлечение по полной, - что просто интересно посмотреть, сильно ли растянут.
- О, Дерг, - один из припевал более внимательно посмотрел на «жертву», - думаешь, парниша из постельных?
- Это же очевидно, идиот, - Дерг явно не испытывал теплых чувств к дружкам, - девушки не любят конкурентов, а на его лице так и написано, чтобы натянули по полной.
- Так, может, - дружки загорелись новой идеей, бить было уже не интересно, - выполним просьбу? А то девчонки все заняты уже.

Гокудера напрягся, заводясь в течение разговора противников. Будь все проклято, если он спустит подобные слухи о себе. Спокойным он станет потом. А сейчас… додумать Гокудера не успел.

======================================================
РЕКЛАМА
- Они Вам мешают? – за спинами компании неожиданно появился Ямамото.
- Это еще что за хмырь? – после небольшой заминкой и переглядываний с дружками, Дерг повернулся к незнакомцу, временно теряя интерес к Гокудере. – Тоже новый студент, обласканный верхушкой?
- Я помощник господина Роса, - безукоризненно-вежливо ответил Ямамото, не спуская глаз с хулиганов, - и не могу допустить подобного обращения с ним. К тому же, - на губах мужчины появилась полуулыбка, карие глаза внимательно осмотрели Дерга, - обласкан верхушкой как раз не я, не так ли?

Последней фразы Хаято не понял, но зато понял Дерг. Он сделал движение к Ямамото, и занес было для удара руку, но словно натолкнулся на невидимую стену. Несколько томительных минут он не отрывал взгляда от Такеши, потом выругался под нос и поспешил покинуть поле боя. Приспешники, удивленные странным поведением вожака, поспешили за ним, изредка оглядываясь на странную парочку. Хаято проводил их взглядом до поворота и повернулся к Такеши. Его душила ярость, помноженная на невозможность ее выплеснуть. Совершенно не обращая внимания, что мужчина возвышается над ним, он налетел на помощника и начал колотить его кулаками. Где-то в глубине сознания парень понимал, что поведение у него детское, но он был в бешенстве. Какие-то паршивцы его оскорбили, но этот тип сделал еще хуже! Теперь над ним, Хаято, будут потешаться все – нянька за него решает подобные мелочи.

- Мистер Энтони Рос, - миловидная девушка подошла к спокойному мужчине и вымещающему свою ярость студенту, - Вас просит к себе ректор. Вы нарушаете внутренний распорядок нашего очень уважаемого заведения.
- Простите, мисс Френ, - Гокудера почувствовал, как напрягся Ямамото, - но инцидент начат не моим господином.
- Не беспокойтесь, мистер Ямамото, - девушка прервалась, прижав руку к уху, - да, господин ректор. Да, сэр. Сейчас все сделаю, - вновь внимание мисс Френ обратилось на Такеши, - этот случай господин ректор обсудит с Вами отдельно, но сейчас Вы можете быть спокойны. Но, прошу Вас, не забывайте о том, где вы находитесь. У нас очень строго следят за правилами.

Не обращая больше на них внимания, девушка, бывшая, по всей вероятности, секретаршей загадочного ректора, повернулась и ушла. Успокоившийся Гокудера, не глядя на помощника, пошел к машине. Ему было невероятно стыдно за свое сегодняшнее поведение, но не просить же прощения у демона? Еще подумает неизвестно что. А Ямамото с легкой насмешкой наблюдал за вызвавшим его, легко читая не только мысли, но и эмоции. Он благоразумно не говорил об этой своей способности, делая свое существование более интересным. Ведь, когда смертный не контролирует мысли и не следит за эмоциями, он становится интересен. Хотя, вспомнил мужчина их первую ночь, этот мальчишка может быть более привлекателен. Пожалуй, поблажек больше не будет…

Начавшаяся с легкими шероховатостями, дальнейшая учебная жизнь больше не приносила таких потрясений. Все силы у Хаято уходили на то, чтобы не отстать от однокурсников, Дерг резко потерял интерес к новичку, обходя его стороной. Взгляд по-прежнему был исполнен ненависти, но словно что-то мешало ее выплеснуть. Блондину было интересно такое поведение, но не настолько, чтобы рисковать своей целью. Личность ректора также привлекала внимание студента. Никто его не видел, кроме тех, кого вызывали для наказания. Но эти «счастливчики» не единым словом ни разу не обмолвились о том, что происходило за закрытыми дверями, рождая еще больше слухов. Хаято знал, что его помощник знаком с этой загадочной личностью, но, сколько бы он не пытался выведать, Такеши лишь загадочно и безмятежно улыбался. И эта улыбка выбешивала блондина. Но поделать он ничего не мог.

А еще был секс. Каждую ночь Такеши приходил в его спальню, абсолютно не интересуясь его мнением. Каждый раз сочетанием боли и наслаждения сводил его с ума. И каждый раз Хаято клялся себе, что его вынуждают кричать от оргазма, что это тело предает его, но не дух. А Ямамото в соседней комнате, насытившись телесно, смаковал внутреннюю борьбу своей жертвы. Он залечивал все ожоги от своих прикосновений с утра, чтобы вечером вновь иметь удовольствие их причинять. Хаято не признавал этого, не желал признавать, погружаясь в учебу, как в спасении, что ждет этого унижения, этой боли и оглушительного оргазма потом. Он продолжал твердить себе, что все это делает ради цели. Никакого личного удовольствия…

И вот упорная учеба привела к долгожданному результату: Энтони Рос был назван юным дарованием и представлен, как кандидат, на участие в фондовой программе семьи Марисото. Конечно, не деньги были основной составляющей этой привилегии, фонд предоставлял своим фаворитам лучшие лаборатории для опытов, лучшую технику для работы, возможность поучиться у мировых светил в каждой области. И, конечно, покровительство самой семьи. Это стоило практически неоценимо, ибо Марисото поднимались все выше и выше, имели немалый вес в разных кругах и держали в руках рычаги давления на многих вокруг себя. И они не могли пройти мимо молодого человека, уже неплохо зарекомендовавшего себя в области экономики в столь юном возрасте. Первый этап плана был приведен в исполнение.

- Значит, - как-то на перемене, спешащего на очередную пару, Гокудеру остановил незнакомец, - это ты новая знаменитость нашего города и университета?
- Простите, я спешу, - к остановившему определенно стоило присмотреться, абы кого не пускали в святая святых, но показывать интерес парень счел ненужным, - не могли бы Вы поговорить с моим… помощником?
- Мистер Рос, - на губах незнакомца появилась кривая улыбка, - настолько занят…
- Мистер Рос, - холодный, лишенный эмоций, голос словно появившегося из ниоткуда за спиной незнакомца Ямамото прервал его на середине фразы, - ценит свое время. Все вопросы сначала обсудите со мной. Или Ваш хозяин разговаривает со всеми встречными?

Сохраняя невозмутимость на лице, Хаято прошествовал в аудиторию, оставив мужчин сверлить друг друга взглядами. Он был уверен, что его помощник никогда не причинит ему серьезного вреда. Был уверен. Но слыша такой тон, уверенность быстро таяла, рождая желание скрыться с глаз и переждать. В принципе, Хаято догадывался, кто этот незнакомец. Да и по описанию подходил. Романо, ближайший подчиненный его биологического отца. Это было положительным знаком. Значит, он оценен достаточно высоко.

По дороге домой после занятий не было произнесено ни слова. Хаято было нестерпимо интересно узнать, о чем говорили оставленные им мужчины, но проявлять свою заинтересованность он не хотел. А Ямамото, посмеиваясь про себя, невозмутимо вел машину и совершенно не собирался начинать разговор первым. Он же помощник, не так ли? Значит, будет молчать. И улавливать закипающее раздражение внутри пассажира, смакуя его, словно самое замечательное вино. Ямамото Такеши среди своего народа считался гурманом подобного рода вещей. Остальные предпочитали быстро высасывать эмоции из своей жертвы. Но не Такеши. Шатен предпочитал брать понемногу, но долго.

- К Вам сегодня вечером, - открывая дверцу автомобиля, нарушил молчание Такеши, - придет один важный человек. Готовы ли Вы принять его?
РЕКЛАМА

- Кто? – Гокудера замер на середине движения, боясь спугнуть удачу.
- Танака Марисото, - подтвердил догадку Такеши, - с помощником, которого Вы видели днем.
- Тогда я непременно приму его, - стараясь сдерживаться и не бежать в дом, Гокудера направился переодеться, - надеюсь, ты предупредишь меня заранее?
- Как Вам будет угодно, - Такеши предугадал это желание и был готов его выполнить.

Гокудера закрылся в спальне, пытаясь собраться с мыслями. Этого момента он ждал очень долго, но, как выяснилось, оказался не готов. Как встретить столь «дорогого» гостя? Как себя вести? Как сделать так, чтобы интерес не угас к нему? Как сдержаться и не броситься на того, кто сломал его жизнь? Эти мысли не покидали светловолосой головы, рождая сумбур и легкую панику. А действительно ли он готов к встрече? Стоило ли так торопить события или надо было действовать более осторожно и тонко? Но стоило Ямамото постучать в дверь и громко сказать, что гости будут через пятнадцать минут, как все волнение улеглось. Чего это он? Его план начинает осуществляться, странный, но достаточно надежный помощник всегда рядом, сам он достаточно умен, чтобы провернуть все так, как нужно ему. Поэтому, когда гости вошли в кабинет, где Гокудера решил вести разговор, то молодой господин Рос предстал перед ними невозмутимым и полным достоинства. И можно было совершенно спокойно проигнорировать еле заметно дрожащие руки. Все же не каждый день принимаешь главу семьи Марисото в своем доме в столь юном возрасте.

- У Вас неплохой двор и дом, - Мистер Марисото величаво устроился в кресле напротив хозяина дома, - молодой мистер Рос. Признаться, раньше Ваша фамилия не так часто произносилась в определенных кругах. Вы смогли удивить меня.
- Благодарю за комплимент, - Хаято слегка склонил голову, - мистер Марисото. Удивить такого человека как Вы дорогого стоит.
- Каюсь, грешен, - мужчина позволил себе легкую усмешку, - я падок на новые таланты. Вы столь юны, но добились хороших результатов. Такое нельзя оставлять на произвол судьбы.

Разговор прервался из-за появления Ямамото, который быстро и сноровисто расставил чайные приборы перед говорившими и замер за спинкой стула молодого господина.

- Да и помощники у Вас, - Танака отхлебнул предложенный напиток и довольно прикрыл глаза, - просто загляденье.
- Достались по наследству, - теперь уже Гокудера позволил себе полуулыбку, чувствуя, что присутствие Ямамото его успокаивает, - и мне не на что жаловаться.
- У Вас хороший старт, - Танаке надоели расшаркивания, и он приступил к делу, - но посмотрим, надолго ли хватит запала. Мы берем Вас под свое покровительство. Надеюсь, наше сотрудничество будет плодотворным.
- Приложу все силы, - Гокудера протянул руку для скрепления сделки, - и постараюсь Вас не разочаровать.
- Уж постарайтесь, - ответное рукопожатие было коротким, но довольно сильным, - не люблю неприятные известия.
- Учту.

Глядя вслед гостям, Гокудера держался из последних сил. Ему безумно, до одури, хотелось вскочить и начать приплясывать, подпевая что-то дерзкое. Он выдержал! Прошел первое испытание. И, хотя на протяжении всего разговора в нем поднимали голову злость и мстительность, но он смог обуздать их и провести результативную беседу. То, что Романо его не узнал, Хаято понял еще днем. Но, несмотря на уверения Такеши, он опасался, что отец будет более проницателен. Ну, или взыграет непонятное отцовское чувство. Но ничего подобного не случилось. Он принят в круг интересов семьи. О нем там уже знают. За ним будут наблюдать. Пора двигаться дальше.

======================================================
РЕКЛАМА
Внимания добиться ему удалось, о чем Хаято не раз уже поздравил сам себя, но расслабляться не стоило. Теперь стоило закрепить успех и быть готовым ко всему. Вся его последующая жизнь стала подчинена одному: делать все, чтобы интерес семьи не угас. Он не знал, что Танака Марисото ясно дал понять руководству университета о своем особом интересе к своей персоне. Не обращая внимания на обычные для студентов попойки и оргии, Гокудера учился, впитывая знания, как губка.

На втором курсе он взял дополнительные пары, чтобы обучение было более широким. Ямамото Такеши по-прежнему получал свою плату телом, придумывая только ему интересные позы и варианты. Но, не ставя своего хозяина в известность, он добавлял ему немного сил для существования в таком сумасшедшем темпе. Это было и в его интересах, к тому же, любопытство было ему не чуждо: что будет делать его мститель и к чему все это приведет? После рождественских каникул, оплаченных семьей Марисото, к Хаято впервые обратились за помощью с экономическими вопросами. Ничего сверх сложного, но парень отнесся к заданию со всей серьезностью. И с честью выдержал экзамен, удостоившись сдержанной похвалы, переданной Романо.

Танака, как нынешний глава семьи, больше не удостаивал Хаято своим личным вниманием, но оно и понятно. Пока не того полета птица, но это Хаято и собирался изменить. Зато Романо довольно часто навещал Энтони Роса, держа связь между кандидатом и семьей. И он почему-то невзлюбил Такеши, стараясь попасть в редкие моменты, когда его не было рядом с хозяином. Но ему это удавалось весьма редко, да и когда удавалось - радость от победы была недолгой, ибо помощник мистера Роса появлялся, словно из-под земли. Энтони-Хаято следил за своеобразным поединком, внутренне усмехаясь. Он уже спокойно воспринимал рядом с собой молчаливого, со своеобразным юмором, внимательного и практически незаметного, когда было нужно, помощника. И даже смирился с сексом и испытанием болью, которую постоянно придумывал партнер.

И все равно в круговороте событий и учебы Гокудера не забывал о загадочной личности ректора. Он замечал, что хоть раз, но в кабинет к тому попадал каждый из студентов. Но никто, даже самая злостная болтушка университета, не сказал, что там происходит. При упоминании ректора и всего, связанного с ним, собеседник сильно менялся в лице и менял тему. Сам Гокудера ни разу даже не приблизился к кабинету. За этим чутко следил Ямамото, перехватывая якобы мимо идущего парня. Даже секретарша, мисс Френ, больше не беспокоила, что только раздражало любопытство.

Но в начале третьего курса Гокудера все же узнал тайну ректорского кабинета. Повинуясь неясному желанию, он пошел в запретное крыло, краем сознания удивляясь отсутствию вездесущего помощника. Но не мог же он из-за подобной мелочи отказаться от возможности все же узнать тайну. Мисс Френ не было на месте и Гокудера, постучав, вошел в приоткрывшуюся, словно от ветра, дверь. В кабинете было сумрачно, все окна зашторены тяжелыми портьерами, мебель была массивной, старинной. За большим письменным столом, стоявшим практически посередине, возвышалось кресло, очертаниями напоминающее трон, в котором угадывался силуэт.

- Вот мы и встретились, - низкий голос словно звучал ото всюду, - мистер Энтони Росс. Проходите, что же Вы стоите в дверях? Присаживайтесь.
- Здравствуйте, - Гокудера, стараясь не показать любопытства, прошел в кабинет и устроился в довольно удобном кресле перед столом, - господин ректор. Могу я узнать причину вызова?
- Банальное любопытство, - в голосе собеседника слышалась насмешка, - кого же так тщательно оберегает Ямамото Такеши.
- Вы знаете его, - Гокудера напрягся, но, к своему удивлению, не мог двинуться с места, - откуда?
- Я знаю многих, - короткий смешок вызвал волну мурашек у парня, - но немногие знают меня. Итак, посмотрим, что у нас тут.

Ректор больше не издал ни звука, но Гокудера почувствовал, как все изменилось. Больше не было кабинета. Не было университета. Словно вокруг не было ничего. Только он. Абсолютно голый, подвешенный за руки. И кто-то за спиной. Гокудера изо всех сил хотел оглянуться, чтобы, наконец, увидеть ректора, потому что был уверен, что это он. Но не мог. Все, чем он мог двигать – это глаза. Но они, к сожалению, не могли показать, что происходило у него за спиной. Внезапно по спине прошлись ледяные пальцы. Их обладатель словно состоял из льда, замораживая на короткие мгновения те места, которых касался. Это было… неожиданно. Подсознательно Гокудера ожидал чего-то похожего на прикосновения Такеши и морально был готов к ожогам и этой боли. Но холод… это пробило невозмутимую защиту блондина.

- Посмотрим, - голос все еще звучал со всех сторон, - что ты желаешь на самом деле… вот как, Ямамото неплохо поработал с тобой, но он явно предпочитает свои желания. Чего же хочешь ты?

Хаято увидел перед глазами, словно показывали кино, все, что делал с ним Такеши, но словно со стороны. Щеки заволокла краска стыда, но дыхание невольно сбилось. Неужели его нечеловеческий помощник сделал из него такого развратника, что картины с собственным участием вызывают желание? Но эти мысли оборвались, стоило картинке смениться. Теперь Хаято видел то, что с ним никогда не делали, но то, что он, заперев в самые дальние уголки сознания, желал испытать или сотворить. Глядя на собственные бесстыдные фантазии, парень почувствовал, что от стыда пылает уже и шея, но вот его плоть начинает проявлять интерес к жизни.

- Так вот о чем мечтает, - ледяные пальцы дают резкий контраст с обжигающим стыдом и желанием, - наш тихий гений. И Ямамото, как всегда, не смог вынести это на поверхность. Но я не собираюсь…

Речь ректора и происходящее было прервано оглушительным грохотом. Гокудера вздрогнул и непонимающе оглянулся. Он сидит в кресле, в кабинете ректора, ничего не изменилось. Только дверь выбита и в проеме стоит Ямамото. А по светящимся красным цветом глазам Гокудера понимает, что мужчина не просто зол. Он в бешенстве. И что-то подсказывало парню, что часть бешенства перепадет и ему.

- Мукуро, - шипящим голосом Ямамото словно стегнул Гокудеру, - ты все же нарушил договор. И теперь я в своем праве.
- Ты успел вовремя, - ректор ничуть не смутился и не впечатлился, - а я все гадал, сколько времени тебе понадобится. Связь уже вполне прочна. Кстати, захочешь узнать его желания – всегда поделюсь информацией.
- Не дождешься, - безмолвного Гокудеру сдернули с места и практически швырнули к двери, - и больше не нарушай правила. Мне есть чем ответить, мы оба знаем.
- Посмотрим, - ничего не изменилось в голосе ректора, но блондину показалось, словно тот подобрался, - не прибей контрактника, милый ребенок.

Такеши больше не произнес не слова, но очень быстро пошел к машине, чем-то невидимым словно привязав своего хозяина. Хаято хотел остаться, извититься за поведение помощника, попробовать все же увидеть загадочного ректора, расспросить его о многом, но его, против воли, волокло за мужчиной. Никакие усилия на самостоятельный выбор пути не принесли результата. Отпустило чувство привязанности только после того, как они отъехали от университета.
РЕКЛАМА


- Что Вы забыли в том кабинете? – Такеши, наконец-то, нарушил молчание, мрачно глядя перед собой. – Или в Вас проснулась ненасытность и меня стало мало?
- Не понимаю, о чем ты, - передернулся Хаято, - мне просто стало интересно.
- Вы могли бы спросить у меня, - в голосе помощника все еще перекатывалось раздражение, - о ректоре и его методах. Если это действительно было только любопытство.
- Я не знал, - парень тоже начал раздражаться, - что вы знакомы. Прекрати меня отчитывать, не забывайся. Я – хозяин и главный.

Ямамото сначала хмыкнул, потом все же не выдержал и рассмеялся. Машина опасно вильнула, но быстро выровнялась. Блондин, ругаясь в полголоса, вцепился в ручку на дверце. Он понял, что слегка перегнул с последним утверждением, но просить прощения даже и не подумал. Но, все же, осталась пара неясных моментов, а любопытство было расшевелено.

- Так что, - словно ничего не произошло, постарался нейтральным голосом спросить Гокудера, - все же происходит в кабинете ректора? И как он это делает?
- А Вы еще не поняли? – шатен снова хмыкнул. – Мы из одного племени, это для нас детские игрушки. А Рокудо Мукуро, пребывающий сейчас вашим ректором, всегда особо любил иллюзии. И умников. А тут ему обширное поле для развлечений.
- Но почему, - не мог понять Гокудера, - все его боятся и не говорят о то, что происходит?
- А Вы бы, - пожал плечами помощник, - стали бы говорить о своих самых постыдных фантазиях вслух? А Мукуро любит их осуществлять. А так как фантазия человека постоянно совершенствуется и меняется, то ему это долго еще не наскучит.

Больше про ректора Гокудера не спрашивал, а Ямамото и до этого не горел желанием говорить о конкуренте. Переход на четвертый курс ознаменовался для блондина тем, что семья Марисото взяла его негласным консультантам по небольшим, но ответственным операциям. Все чаще они обращались за советом или с поручением, все больше информации стало скапливаться у Гокудеры. Парень старался быть очень осторожным, позволяя себе оставлять заметки лишь в самых общих чертах, остальное храня в голове. Впрочем, память помощника также была в его распоряжении и хранила намного больше информации.

Пятый курс пролетел совсем быстро. Первый семестр Хаято был оставлен в покое в связи с подготовкой к выпускным экзаменам. А для написания диплома он получил задание: разработать новую экономическую схему и доказать ее продуктивность. Задание поступило непосредственно от семьи, поэтому проблем с утверждением темы не возникло. Блондин вложил все силы, чтобы с честью справиться с заданием и продвинуться дальше в своих планах.

- Ну, что ж, - после блестящей защиты Романо снова навестил Гокудеру, - босс желает видеть тебя в семье. Заодно будет отпраздновано твое двадцатилетие. Так что, ждем через неделю.

Правая рука Танаки был лаконичен, как всегда. Но для Хаято эти несколько слов значили очень многое. Его труды и жертвы не прошли даром, он смог добиться вхождения в семью. Теперь надо было завоевывать доверие и подниматься как можно выше в иерархии семьи. Но это все потом. Сейчас парень пребывал в состоянии эйфории. Даже то, что его практически сразу после ухода Романо нагнули прямо в кабинете, не омрачило радости. Вообще, за эти годы Такеши вошел во вкус к его телу и теперь пользовался им не только ночью в спальне. Приступ похоти мог случиться в любое время и в любом месте, а терпение у этого Темного Ангела было самым минимальным – аккурат до того момента, пока они не оставались одни.

Казалось, за столько времени, Гокудера мог бы привыкнуть к боли и вторжениям, но каждый раз для него это было как впервые. Он подозревал, что Ямамото использует силу для подобных ощущений, но это не волновало блондина. За пять лет он привык к тому, что помощник рядом. Шатен предотвратил несколько покушений на него, выполнял все поручения. Несколько сделок семьи Марисото было сорвано только благодаря вмешательству Такеши. Хотя всю схему приходилось продумывать Хаято, чтобы ни единая ниточка не привела к нему.

======================================================
РЕКЛАМА
— Сегодня у нас, — сам Танака Марисото начал общее собрание семьи, — пополнение в семье и я прошу всех поприветствовать этих счастливчиков.

Раздались аплодисменты. Дело происходило в огромном зале, заставленном удобными креслами со сценой у дальнего зала. На этой сцене находился Хаято в компании еще шестерых молодых дарований. Из семи человек, вступающих в семью, трое были девушками, остальные, включая Хаято, — серьезными молодыми парнями. Все кресла были заняты и предложенных для внимания новичков очень внимательно рассматривали, словно товар на рынке. Перед началом всего действа Романо их всех осмотрел, выстроил в какой-то, только ему понятный, порядок и пояснил, что сначала будет официальная часть, которую проводит сам Танака, потом будет церемония посвящения и тогда от новичков потребуется только одно — полное послушание.

— Не все выдерживают, — обронил мужчина, — посвящение, поэтому, вам стоит хорошенько подумать. До окончания официальной части у вас будет возможность уйти. Потом — либо становитесь частью семьи, либо… вас просто не станет.

Хаято тогда заметил, как побледнели девчонки, но никто не отказался участвовать. Это загадочное посвящение тревожило блондина, но он старался не подавать вида. Ямамото было запрещено появляться сегодня, но парень знал, что тот его выручит, если что. Вот только, если появится его помощник, он автоматически попадет в статью не прошедших. Об этом его тоже предупредил Романо, еле сдерживая торжествующий блеск глаз. Гокудере было уже непривычно не ощущать рядом горячее тело помощника, но это ненадолго. Завтра уже вернется прежний порядок. Танака, правда, предлагал сменить помощника, а Такеши «подарить» семье, но тут Хаято не собирался сдавать позиции. И, кажется, глава семьи оценил подобную верность.

— Каждый из этих дарований, — продолжал Танака, — зарекомендовал себя в нужной нам области, выполнил несколько наших экзаменов. Я признал их достойными для начала карьеры у нас. Теперь вам предстоит оценить их в меру своих предпочтений.

Новички поняли, что официальная часть закончена. Кто-то издал негромкий облегченный вздох. Дарования явно решили, что сейчас их будут проверять на соответствие своих областей знаний, но Хаято шестым чувством чувствовал, что все не так просто и радужно. Направившиеся двое слуг к закрытой тяжелой шторой части зала привлекли внимание новичков. Осторожно штора была снята, и удивленным взглядам предстало нечто непонятное с первого взгляда. Закрытая ранее часть зала была разделена на семь частей. Каждая часть была отмечена именами, среди которых блондин увидел и свое. Остальные, значит, принадлежали еще шестерым. Прочитать все новички не успели. Выступивший вперед Романо приказал претендентам разойтись по тем зонам, которые помечены их именами.

Хаято прошел в «свою» зону и огляделся. Стенками между зонами служил прозрачный материал, ничего не скрывающий и не заглушающий звуки. Справа от него оказалась одна из девушек, слева — парень. Впрочем, на разглядывание и освоение с обстановкой им времени давать не собирались. Сидевшие в зале люди поднялись и стали распределяться по зонам, видимо, следуя «своим предпочтениям». Предположения дальнейшего развития начали формироваться в голове Гокудеры, но он их решительно отверг, считая слишком безумными. Внезапно девчонка справа вскрикнула, и послышался звук пощечины. Те, кто зашел к ней в зону, возмущенно зароптали, а у Хаято сердце сдавило от недоброго предчувствия. Но тут ему пришлось отвлечься от других, потому что и его зону не оставили вниманием.

Один из вошедших бесцеремонно поднял его голову за подбородок, провел рукой по груди, расстегнул пиджак. Предположения, так решительно отвергнутые парнем, подтверждались. У Гокудеры было два варианта: взбрыкнуть и позвать Ямамото или пройти через все. Провалить месть или идти до конца? Приказав себе вынести все, Хаято даже не дернулся, когда чьи-то руки начали снимать его одежду и ощупывать обнажающееся тело. Стараясь думать о чем-то другом, уйдя мыслями в себя, он лишь краем сознания слышал плач девчонки справа, которую уже начали насиловать, в наказание за строптивость, без всяких нежностей.

В какой-то из зон послышались звуки борьбы. Один из новичков явно не желал просто так удовлетворять похоть незнакомой толпы, но проигрывал по количеству. Все это блондин отмечал краем сознания, не задерживаясь на этих «мелочах», чтобы не сойти с ума. Пожалуй, впервые за все эти годы он начал сомневаться, что действует правильно. Но тут перед его глазами встала картина того дня, когда умерла мама. Нет, он не имеет права отступить. Вряд ли будет что-то похлеще того, что с ним уже проделывал Ямамото. Стараясь думать только о мести, Хаято терпел все. Правда, сцепить зубы ему не удалось, потому, что и его рот заполнили чьей-то плотью. У парня пропало всякое представление о времени. Он даже не особо выделил тот факт, что впервые он в роли актива, к тому же с женщиной.

Под утро Гокудера скатился в спасительное забытье. Романо, приводивший новичков в чувство незамысловатым способом — чашкой ледяной воды из ведра — задумчиво постоял над телом этого странного блондина. На протяжении всего знакомства верного помощника Танаки не покидало ощущение, что он знает этого парня, что с ним что-то очень важное связано. Но, как ни силился, ничего вспомнить не мог. К тому же, Романо очень сильно не любил и не доверял вечной тени этого претендента. Окатив и его порцией воды, мужчина двинулся дальше, прикидывая, как избавиться от двух тел. Двое претендентов не выдержали испытания. Девушка сошла с ума, а парень так разозлил господ, что те его буквально порвали. Парень умер от потери крови, так как в посвящении существовал закон: пока развлекаются главы отраслей семьи, никто не вмешивается. Впрочем, никто не переживал из-за безвременной потери претендента. Значит, не готов.

— Мы рады, что теперь вы в нашей семье, — новичкам дали сутки на то, чтобы придти в себя и снова собрали в особняке, — и возлагаем большие надежды на ваше усердие. Пока что у вас статус первой ступени. Всего ступеней три. Первая: полезные специалисты, винтики семьи. Вторая: главы отделов специалистов. И третья: так называемые «свободные» специалисты. Первая и вторая ступень подразумевает выполнение поставленных перед вами задач. Быстро, четко, эффективно, строго в рамках задачи. Третья ступень дает возможность самим выбирать задачу, самим планировать курс семьи и выносить свои планы на совет глав. Так же, третья ступень дает шанс обзавестись своей собственной семьей, естественно, в рамках и на благо семьи Марисото. Тогда вы получите доступ в малый совет. И лишь при личном приглашении главы семьи, а нынешний глава — Танака Марисото, вас допустят до главного совета и всей верхушки организации.

Речь одного из помощников Романо была встречена довольно холодно. Хаято про себя был уверен, что пока и в ближайшем будущем новички не собираются продвигаться наверх. Если при вступлении была проверка, то и дальше тоже явно не останутся без развлечения долбанные боссы. Тем легче будет ему выделиться из толпы. Хаято скосил глаза на Ямамото. Теперь его помощник снова с ним, никто не стал препятствовать на входе, а значит — первый гвоздь в гроб папеньки забит.
РЕКЛАМА


— Это Ваше рабочее место, — из размышлений Хаято вывело прикосновение к плечу помощника, — не стоит отвлекаться на постороннее.
— Сам знаю, — огрызнулся блондин и осмотрелся.

Снова большая комната. Да в этой семейке явно поклонение большому и просторному. Итак, большая комната, разделенная на сектора. В принципе, обычный офис немаленькой компании. Места оборудованы однотипно и по минимуму. Компьютер, стакан с пишущими принадлежностями, блокнот для записей, лампа. Ничего лишнего, ничего индивидуального. Они ж всего лишь винтики. Гокудера хмыкнул и решительно взялся за работу. Ему предстояло достичь многого за короткий срок.

***

Полгода пролетело незаметно. Гокудера, как робот, преодолевал одну поставленную задачу за другой. Вкладывая все силы и самого себя в свой план, он отвлекался лишь на ночь и то лишь потому, что Ямамото Такеши неизменно требовал свою оплату. В принципе, самому Ямамото было безразлично, где, когда и смотрит ли кто. Но Гокудера совершенно не собирался давать кому-либо представление. Они тут не для этого.

— Ты хорошо работаешь, — начальник их отдела, Бьякуран Джессо, вызвал к себе Хаято в начале очередной рабочей неделе, — всегда в срок и предельно точно. Я это оценил. Хороших специалистов не так много, их надо беречь. Через месяц я предоставляю отчет о сотрудниках и у тебя шанс попасть в полосу отличившихся.
— Какая задача на этот раз? — Хаято весь подобрался, не желая упускать возможность.
— Я все это время наблюдал за тобой, — Бьякуран прикрыл глаза и переплел палицы рук, — и оценивал не только работу. Ты весьма мил для парня, Энтони Рос. И в тебе явно течет и восточная кровь. Это будоражит кровь и притягивает взгляд, ты знал?
— К чему Вы клоните? — Хаято сжал кулаки, успокаивая накативший приступ гнева.
— Ты же умный мальчик, — голос мужчины опустился, язык прошелся по губам, — и понимаешь, что одним усердием ты внимания не привлечешь? У тебя месяц на то, чтобы убедить меня в полезности твоей кандидатуры для семьи. Или остаться еще на полгода простым винтиком большого механизма. Думаю, до конца дня тебе хватит времени на размышления. Хорошей работы.

Из кабинета Хаято вылетел злой, как никогда. Дождался таки, старый хрыч, момента для того, чтобы отыграться. Джессо и раньше подкатывал к нему с предложением «хорошо провести время», но был неизменно отвергаем. И только Хаято уверился, что начальник успокоился или нашел новую игрушку, как был нанесен этот удар. И ведь знает же, что у него нет шансов по-другому пробиться наверх. И пользуется этим.

В семье подняться выше можно было лишь по неоднократной рекомендации непосредственного начальника. А, чтобы получить статус выше, Гокудере нужны были рекомендации Бьякурана Джессо. И не одна. Минимум три. И лишь раз в полгода вышестоящие подавали эти несчастные бумажки дальше. Фрелл. Как все скверно. Может, послать вместо себя Ямамото? Не только же ему выполнять небольшие поручения, понемногу разрушая организацию. Пусть тот изменит внешность, побудет разок снизу… Гокудера бросил косой взгляд на свою безмолвную «тень». Не прокатит. Хаято уже знал, как и куда его пошлют с подобной идеей.

Весь день вокруг стола Энтони Роса ощущалась тяжелая аура и никто не решался к нему подойти. Такеши развлекался наблюдением за мыслями «подопечного». То, что его не было в кабинете отнюдь не значит, что он не был в курсе предложения начальства. Он уже знал, какой ответ даст Хаято и собирался наслаждаться готовящимся представлением. Конечно, его не пустят в кабинет, а Ямамото знал, что Джессо любит развлекаться именно там, но когда стены были помехой?

— Я согласен на предложение, — в обеденный перерыв Хаято решительно зашел в кабинет начальника, решив покончить с этим быстро, — и надеюсь на ответную услугу с Вашей стороны.
— Я рад, мой мальчик, что ты принял верное решение, — Джессо протянул парню несколько распечаток, — и тут небольшие правила нашего сотрудничества. Жду с нетерпением сегодня.

Хаято взял листки и покинул кабинет, ощущая внутри пустоту. Мир вокруг все больше напоминал пустыню и одновременно сгустки хаоса. Сгустки, затягивающие его все глубже и глубже.
======================================================
РЕКЛАМА
Всю недолгую дорогу до своего рабочего места Хаято сдерживал желание порвать листки на мелкие части, а, заодно, и Бьякурана Джессо. Но нельзя. Тогда все, перенесенное им прежде теряет смысл. Как и жизнь вообще. Внезапная мысль пришла ему в голову, и Гокудера резко свернул к курилке. Ямамото, естественно, тенью следовал за ним. Суеверно, хотя и никогда не верил, скрестив пальцы, Хаято решил попробовать.

— Ты ведь знаешь, — закурив, обратился он к Такеши, — о чем мы договорились с Джессо?
— Конечно, — Такеши позволил себе полуулыбку, — и это будет интересное соглашение.
— Ну, конечно, — буркнул Хаято и добавил громче, — а это тебя никак не волнует? Мы же не цветочки нюхать будем.
— Мне безразлично, кто трахает тебя из людской массы, — Такеши окинул блондина ленивым взглядом с ног до головы, — в чем ты мог убедиться после своего посвящения. И нет, это не повлияет на наше с тобой соглашение.
— Тц, — зло сплюнул в сторону Гокудера, хотя он и ожидал этого, — но тогда с ректором…
— Рокудо Мукуро, — воздух вокруг Ямамото словно сгустился и потемнел, — совсем другая категория. И он не относится к людской массе, если ты этого не понял раньше. И не стоит вспоминать о нем больше. Запомни.

Ничего не ответив, Гокудера затушил сигарету и покинул зону курения. Предстояло изучить, что придумал Джессо, и лучше сделать это сейчас, чтобы к вечеру остыть и не наломать дров. Сев за свой компьютер, Гокудера вчитался.

«1. При наших личных встречах обращайся ко мне «господин» (Гокудера нервно сделал движение руками, словно кого-то душит).
2. Всю одежду оставляешь около двери. Помощника — за дверью, а лучше, вообще, отправляй домой (Гокудера не удержал нервный смешок, представив, что скажет Ямамото на отправку домой).
3. Принимать от меня все. Первое же несогласие — и соглашение разрывается. И неустойка с тебя — снова пройти посвящение для проверки лояльности семьи (Хаято невольно передернуло от воспоминания. Эта сволочь нашла таки, куда нажать).
4. Не сдерживать звуков. Я желаю слышать твои стоны (Как же Хаято сейчас хотел ввязаться в драку и спустить пар).
5. Перед уходом благодарить за великолепный трах (Хаято даже поперхнулся от подобного самомнения)».

Чувствуя разрастающуюся злобу, Гокудера поспешил окунуться в работу. Остальные листы были с расписание, во сколько ему надо было приходить на «личные встречи» в течение этого месяца. Неужели ему тоже придется так унижать сотрудников, поднявшись на следующий статус? Парень очень надеялся, что это личное «ноу-хау» Бьякурана, или ему так долго не продержаться. В отличие от этого гавнюка, он собирался остаться человеком. Но никто не мешает его небольшой мести. Посадив вместо себя Ямамото, Гокудера прошептал ему на ухо свой приказ и пошел в столовую. Пообедать он не успел, а силы еще понадобятся.

Такеши проводил взглядом фигуру контрактника и приступил к заданию. Предстояло влезть в компьютер Джессо, обойдя все защиты и ловушки, и слегка подправить его документы, приготовленные на отправление верхушке семьи. Всего лишь небольшое изменение цифр и пара других слов рекомендации. И потом зачистить следы, чтобы это не привело к Гокудере. Для демона уровня Ямамото это было просто игрой. А вот последствия для Бьякурана Джессо будут совсем не игровыми…

Закончился рабочий день. Народ потихоньку собирался и уходил домой, не обращая внимания на не собирающегося Хаято. Все уже привыкли, что Энтони Рос работает, как одержимый, засиживаясь допоздна. А сам «мистер Рос» бросал нервные взгляды по сторонам, понимая, что время унижения все ближе. Он, раньше, предпринял дежурную попытку отправить Такеши домой, но тот, ожидаемо, отрицательно покачал головой. Напрягаться из-за прихоти какого-то человечешки Такеши совершенно не собирался, как и пропустить весьма интересное зрелище.

Но все заканчивается. Закончилось и время ожидания для Гокудеры. Ушли последние сотрудники, охранники передали засидевшегося мистера Роса с помощником по смене, вокруг все затихло. Хаято/Энтони тяжело встал и направился к кабинету Бьякурана Джессо. «Господина», чтоб его имели все черти вилами. Глубоко вздохнув, как перед погружением в воду, блондин открыл дверь очередного ада.

— Ты прочитал правила? — Джессо довольно смотрел на вошедшего, откинувшись в кресле. — Или мне их озвучить?
— У меня хорошая память, — с намеком ответил Хаято и стал раздеваться, плотно закрыв дверь, — господин.

Последнее слово парень произнес с небольшой паузой и явным усилием, но Бьякуран сделал вид, что не заметил. Такие гордецы сдаются не сразу, тем приятнее их ломать. Через месяц, мужчина был уверен, этот холодный красавец, высокомерно отвергавший его покровительство ранее, привыкнет и называть его «господином», и быстро раздеваться, а не тянуть, как сейчас. Все ломаются и привыкают. Некоторые потом приходят сами, даже если отпадает необходимость. Но сломанные игрушки уже неинтересны…

Наконец, блондин полностью разделся, тщательно сложив одежду у двери на стуле. Бьякуран внимательно осмотрел «поле деятельности». Худощавый, бледная кожа, словно хозяин не любит бывать на солнце. Красивые, длинные пальцы, стройные ноги, без волоска на теле. Двумя притягательными пятнами выделяются бордовые соски, аппетитные губы и горящие ненавистью зеленые глаза. Именно эта жажда убийства и привлекла Джессо. Он обожал ситуации, когда собеседник его ненавидит, но ничего не может сделать. Такого особенно приятно уничтожать.

— Ты хорош собой, признаю, — Бьякуран сделал ленивый взмах рукой, подзывая подчиненного, — наверно, очередь к такому телу стоит километровая. Надеюсь, сзади ты не сильно растянут, иначе будет обидно. Повернись и покажи мне свою дырку. И хватит медлить.
— Да, господин, — сквозь зубы прошипел Хаято, поворачиваясь спиной и оттопыривая задницу.

Как никогда сейчас Гокудера мечтал об убийстве. Лишь мысль, что этим сорвется все, останавливала его. Бьякуран, тем временем, вставил сразу два пальца, проверяя тугость, и довольно улыбнулся, услышав шипение подчиненного. Результатом мужчина остался явно доволен, думая о том, как приятно будет туда засаживать. Но торопиться не стоило. Сначала — небольшой десерт.

— Садись лицом ко мне, — Бьякуран показал на пустой стол, — и покажи, как ты это делаешь сам. Кончи первый раз от своей же руки. Чего медлишь? Проблемы? Пара глотков этого тебе поможет.

Джессо протянул небольшую бутылочку, стоявшую до этого около кресла на полу, насмешливо наблюдая недолгие колебания Хаято. Гокудера взял предложенное, очень надеясь, что там спиртное. Этому ублюдку мало поиметь его, надо еще и унизить. Фрел! Как же Гокудера сейчас был зол. И эта подавляемая буря туманила разум, подталкивала на необдуманные действия. Убить. Стереть эту снисходительную улыбочку. Уничтожить само существование наглого до омерзения Бьякурана Джессо. Но нельзя. Фрел все раздери, ничего сделать было нельзя. По крайней мере, физически.
РЕКЛАМА


Сделав пару торопливых глотков, Хаято нахмурился и недоуменно посмотрел на бутылочку. Это точно не спиртное. Приторно сладкое, густое питье со вкусом клубники. Хаято еле заметно передернуло, но дело было сделано. Джессо забрал бутылочку, плотно закрыл и поставил на пол. Облизнув губы, он приготовился к занимательному зрелищу, ничуть не сомневаясь в покорности подчиненного. На повторную процедуру посвящения не соглашался еще никто.

— Можешь приступать, — голос Джессо изменился, став обволакивающим, но не как одеяло, а как нечто липкое, вязкое, выбраться из которого практически невозможно, — с этим напитком тебе будет значительно легче, Рос.
— Что это было, — к ужасу Гокудеры, по телу начало расходится тепло, превращающееся в несильный, но чувственный жар, обостряя его восприятие, — господин?
— Небольшая помощь от моего друга-химика, — Бьякуран легонько подтолкнул все еще стоявшего столбом подчиненного, — очень слабый афродозиак, помогающий расслабится.

Гокудера, ненавидя себя, но не имея сил на сопротивление, поудобнее сел на стол и развел ноги. Голова осталась холодной и ясной, но остальное тело не желало слушаться. Парень понял, что попал. Видимо, помимо возбудителя, в питье было и что-то, что подчиняло его приказам долбанного начальника. И сколько бы он не отдавал телу приказа прекратить, оно действовало само. Словно внутри поселился кто-то еще, кто-то, завладевший властью и не желавший уходить. Это было невыносимо-прекрасное чувство. Зависимость от этого «некто» бесила, но впервые Гокудера не принимал решения сам. Значит, и ответственность была не на нем. Легкость пополам с бешенством рождали опоительный коктейль.

Достав из ящика стола тюбик, Бьякуран выдавил немного на ладонь Гокудеры и откинулся на спинку кресла. Наблюдая за борьбой Роса с самим с собой, Джессо жадно смотрел, как его руки зажили своей жизнью. Правая опустилась к паху, длинные пальцы взяли пока еще мягкую плоть, левая же потянулась к соску, начав его поглаживать и слегка пощипывать. Очень быстро сосок затвердел и призывно смотрел вверх, притягивая Джессо, как магнит. Но еще большее внимание привлекала рука, двигающаяся по наливающейся плоти. Плавные движения по стволу завораживали, когда большой палец обводил головку по кругу, Бьякуран невольно сглатывал комок в горле. Прекрасные пальцы двигались по красивейшему инструменту, ослабляя силу воли наблюдателя. Но Джессо не хотел прерывать представление. Ничего, он свое еще возьмет.

Движения руки убыстрились, вторая рука была отведена назад для упора. Гокудера уже не думал о том, что надо протестовать, возмущаться, быть недовольным. Он, прикрыв глаза и откинув голову, стремился получить разрядку, выплеснуть себя, расслабиться. Но чего-то не хватало. Гокудера открыл глаза и посмотрел затуманенными зелеными глазами в фиолетовые глаза Бьякурана. На короткое мгновение мир словно замер. И вот Гокудера протяжно стонет, выгибается дугой и кончает на жадно наблюдающего за ним Джессо. Рука подломилась, и Гокудера тяжело упал спиной на стол, глубоко дыша и пытаясь свернуться комочком.

— Такое представление, Рос, — Бьякуран говорил хрипло и отрывисто, расстегивая белоснежные ранее, а теперь запачканные спермой, брюки, — должно быть вознаграждено.

Стянув Гокудеру со стола до поясницы, Бьякуран, не церемонясь, вогнал свой возбужденный член на всю длину и сразу взял бешенный темп. Ему было плевать, что партнер зашипел от боли при проникновении, что дырочка не разработана. Сейчас ему хотелось только двигаться в этом теле, соблазняющем уже давно и, наконец-то, попавшим в руки. В какой-то момент блондин перестал болезненно шипеть и послышались стоны. Бедра стали подаваться навстречу толчкам, зеленые глаза снова затуманились желанием. Бьякуран, заполняя подчиненного, победно улыбался. Гордец сдал первые позиции, дальше будет лучше.

Выйдя из Гокудеры/Роса, Бьякуран одной рукой приподнял его бедра, не давая вытечь сперме. Другая рука в ящике стола нашарила приготовленную игрушку. Одно движение — и задница блондина оказалась плотно запечатанной анальной пробкой. Джессо полюбовался, похвалив себя за точно угаданный размер, и отпустил подчиненного. Хаято потянулся вынуть инородний предмет, но получил по руке.

— Теперь ты только так будешь уходить домой, Рос, — ничуть не стесняясь, Бьякуран начал переодеваться в чистую одежду, достав ее из замаскированного шкафа, — и я лично убежусь, что по дороге тебе не приспичило в туалет. Тут везде камеры, ты же помнишь? Кстати, и приходить ты должен с ней. У меня нет времени тебя каждый раз разрабатывать. Если ты, конечно, не любишь боль.
— Я могу идти, господин? — тяжело дыша и чувствуя себя слабым, ответил Хаято.
— Да, до завтра, Рос.

На подгибающихся ногах дойдя до двери и кое-как одевшись, Гокудера, как за соломинку, схватился за прохладную ручку двери. Его начинало трясти, то ли от еще не прошедшего возбуждения, то ли от закипающего бешенства. Пробка в заднице, как и сперма, невероятно раздражали и мешали думать. Блондину хотелось свернуть шею Джессо и, одновременно, затрахать его, пока не уляжется зуд. Но, если с сексом проблем не было, ведь впереди еще ночь с Ямамото, то с убийством были проблемы… Пока что. Пока Гокудера не станет с ним на одну ступень. Да и стоит ли пачкать руки самому?

— Благодарю за чудесный трах, господин, — бросил невнятно через плечо Гокудера и как можно скорее покинул офис.

Бьякуран усмехнулся на последний акт неповиновения, не останавливая подчиненного. Ничего, у него впереди немало времени, чтобы научить благодарить должным образом и нужным тоном. Месяц виделся Джессо весьма и весьма занимательным.
======================================================
РЕКЛАМА
Ямамото Такеши сидел в любимом кресле, сотворенным им вне времени и пространства. Это было место, где жили подобные ему. Вид это место приобретало такой, какой хотел тот, кто владеет этой территорией. Сейчас Ямамото было лень заниматься обстановкой, его вполне устраивало кресло и бокал вина, наполняющегося особым вином самостоятельно. Изредка, по щелчку длинных пальцев, перед ним возникали картины с изображением разных людей. Впрочем, изображениями они казались лишь на первый взгляд. Понаблюдав немного, становилось понятно, что это своего рода экраны, показывающие людей обоих полов, разных профессий и устремлений. Это была личная галерея Ямамото Такеши. Все те, с кем он когда-либо заключал контракт. Кто-то довел дело до конца, кто-то попытался «спрыгнуть с поезда». Итог был один — рано или поздно душа оказывалась у Такеши. Кто-то скажет, что это подло, но у Темных ангелов были свои представления о нормах и морали.

Задумчивое расслабление прервало заметное похолодание. В бокале с вином появились кубики льда в виде сердечек. На плечи Такеши легли холодные ладони, и послышалось легкое шипение. Мужчина поднял лицо наверх и схлестнулся взглядом с разноцветными глазами. Ну, конечно, кто еще мог так бесцеремонно нарушить незримые, но четкие границы. Неугомонный ректор и с недавних пор головная боль Такеши — Рокудо Мукуро. Они были, как говорили люди, противоположности. Он, Ямамото, обладал стихией пламени, а Рокудо Мукуро — стихией льда. Хотя внешне все выглядело с точностью наоборот. И, к слову, оба в данном месте не видели необходимости в одежде.

— Ты, наконец-то, дома, — Мукуро провел ладонью по плечу Такеши, с удовольствием слушая шипение испаряющегося льда, — я долго ждал.
— Тебя не просили, — Такеши повел плечом, сбрасывая нахальную руку, вычерчивающую непонятные узоры, — и, уж тем более, ничего не обещали.
— Как ты можешь так реагировать? — Мукуро обошел кресло и возвышался над собеседником. — Ведь ты — огонь! А ведешь себя, словно льдинка.
— Зато ты своим энтузиазмом и идеями сожжешь всех и всё на своем пути. Так зачем пришел?
— Будто ты не знаешь, — Рокудо хлопнул в ладони и закружился на месте, показывая обновку, — я хотел опробовать в этом.

После хлопка на Рокудо материализовались кожаные ремни, плотно обвившие его грудь, живот, ноги и руки. На бледной коже четко видно было черные кожаные ремни и блестящие нашлепки, которые любил Мукуро. Немного подумав и мечтательно улыбнувшись, он еще раз хлопнул в ладони, и его горло также украсилось черным аксессуаром. Ямамото не мог не признать про себя, что зрелище, мелькающее перед ним, достойное внимания. Но внешне никак это не выразил. Ну, почти никак. Определенная часть тела проявила интерес, что тут же заметил Мукуро.

— Ну же, доставь удовольствие нам обоим, — Рокудо призывно облизнулся, цифры в его правом глазу бешено сменяли друг друга, — опали меня.
— С сексом у меня проблем нет, — Такеши, конечно, не проповедовал воздержание, но сейчас ему все же было лень, — да и ты не одинок, насколько я знаю.
— Ни я ни ты, — слегка передернуло Мукуро, — не даем себе слабину даже во время секса. И не используем всю свою силу. Или ты своего нынешнего питомца истязаешь? Так, как можешь проделать это со мной?
— Людям немного надо, чтобы причинить боль. Для этого, порой, хватает лишь прикосновения.
— Ну же, — Рокудо прищелкнул языком и его руки оказались за спиной, туго связанные ремнями, — ты не дал мне развлечься с твоим питомцем, компенсируй мое разочарование.
— Да и ты не спешишь делится со мной, — Такеши, наконец-то, покинул кресло и не торопясь направился к собрату, — своим нынешним питомцем.
— О, Занзас — другое дело. Если бы не мой лед, он бы никогда мне не подчинился, — Мукуро довольно улыбался, рассматривая своего любовника-соперника, — если бы это был ты, он бы предпочел сгореть.

Приблизившись, Ямамото тряхнул головой и вокруг пары взметнулось жаркое пламя. Он все же ослабил хватку на своей силе. Знак в глазу Мукуро снова сменился и половина пламени покрылась льдом. Ни одному, ни другому не нужны были долгие прелюдии. Развернув Мукуро спиной к себе, Ямамото вошел в него и сразу взял резкий, грубый темп. Вокруг самозабвенно удовлетворяющейся парочки бушевало пламя и ледяная буря, создавая нереальный контраст холода и жара. Когда Такеши касался бледного тела, в которое остервенело вбивался, раздавалось шипение и поднимался легкий пар между телами. Мукуро не менее остервенело подмахивал, тая и возрождаясь от обжигающей, в буквальном смысле, плоти внутри себя. Это было именно то, чего он долго жаждал. И вот, Такеши прижал любовника к себе, чувствуя, как тает его спина и руки, и выплескивая горячую лаву. Огонь вокруг них забушевал с особой силой и тут же был осыпан ледяными осколками, ознаменовавшими разрядку Мукуро.

Легким движением руки Такеши подвинул к ним кресло и тяжело упал в него, не размыкая объятий и не выходя из ледяного тела. Оба тяжело дышали, Мукуро откинул голову назад, слегка ударившись о спинку кресла, что вызвало его шипение и редкую улыбку Такеши. Постепенно стихии, как и их обладатели, успокаивались. Мукуро сполз с Ямамото и резким движением руки материализовал кресло и себе, устраиваясь поудобнее и делая открытый вид к нижним частям тела. Его руки были уже свободны, кожаные ремни исчезли с тела. Он рассматривал сидевшего напротив в расслабленной позе Такеши и лениво размышлял. Почему именно его он так ждал для секса? Ведь есть и другие Темные ангелы.

С Ямамото Такеши они долгое время соревновались, кто получит контракт, сколько душ — да мало ли из-за чего еще? Все пойдет в дело, лишь бы скрасить многовековую скуку. Но только с Ямамото Такеши Мукуро занимался сексом. Ну, помимо питомцев. Больше ни одному Темному ангелу не позволялось трогать его тело. Да и любого претендента на любовника Такеши Мукуро сам уроет. Вот только… почему? Глупые, хрупкие, мало живущие и ничего о них не знающие человечки назвали бы это любовью. Но их племя не умеет любить. У них даже нет такого же понятия, которое люди вкладывают в словосочетание «чувство собственника». Ведь провести вечность с одним и тем же — это так скучно. Тогда, действительно, почему он, несравненный Рокудо Мукуро, ждал именно этого конкретного соплеменника? И тянулось это уже не одну сотню лет. Почему же?

Ямамото Такеши не заморачивался никакими размышлениями. Он лениво прикидывал, устроить ли еще одно световое представление или стоит вернуться к питомцу. Тем более, что в их мире сейчас вечер, значит, скоро будет время его платы. То, что его питомца имел кто-то другой, Такеши не беспокоило. Он лишь брезгливо убирал все следы и чужой запах с тела Гокудеры парой движений руки, стоило тому спуститься и сесть в машину. Ему нравилось, как Джессо ломает его игрушку. Пожалуй, так сломать человека может только другой человек.

И, пожалуй, стоит слегка разнообразить их ежедневную оплату. Решив так, Такеши резко встал. Кресло мгновенно сгорело в ярком столбе пламени, а на Такеши появилась людская одежда. Мукуро тяжело вздохнул. Значит, их встреча окончена. И, не прощаясь, покинул пространство. Потому что не стоило оставаться на чужой территории дольше ее хозяина. Немало рискнувших на такое пропало бесследно…
РЕКЛАМА


— Господин, — около понадеявшегося на лучшее Хаято из воздуха возник Такеши, — думаю, нам стоит внести нечто новое в развлечение. Вы же не откажите мне в малой просьбе и примерите их?

На протянутой ладони Ямамото поблескивали два золотых колечка, соединенные цепочкой. И колечки были не для пальцев, нервно сглотнув понял Гокудера.
======================================================
РЕКЛАМА
Жизнь пошла дальше, набирая обороты. После выходного Ямамото, Гокудера пришел в офис в пиджаке, застегнутом на все пуговицы и в жилетке под ним. До этого Гокудера предпочитал носить пиджак на плечах, скидывая его на стул сразу после начала работы. Про жилет под пиджаком и речи не шло. Теперь же он сидел, одетый во всю тройку и очень напряженно. Другие заметили, охрана ухмылялась, но никто не лез к нелюдимому парню с личным секретарем. Вечером, придя в кабинет к Бьякурану, Гокудера понял, что все намного хуже. Шефу очень понравилось его новое украшение — пирсинг в сосках, соединенный между собой цепочкой и регулируемое кольцо на члене, соединенное с цепочкой сосков.

Бьякурану очень понравилось играть с украшениями, Гокудера за вечер несколько раз кончил, проклял Ямамото и Бьякурана и хотел сдохнуть, чтобы это прекратить. Но на него были другие планы как у шефа, так и у личного «демона». А Такеши явно приложил руку, не присутствуя в кабинете. Хаято несколько раз чувствовал, что его тело словно наполняют силой из вне. Буквально выпав из кабинета Бьякурана, Гокудера прислонился к стене, пытаясь отдышаться. Что ж с миром случилось, что все буквально повернулись на сексе? Где добрая старая традиция взяток? Позволив себе пару минут пофилософствовать, Хаято встряхнулся и пошел к выходу. Облезут, ожидая, когда он раскиснет.

Но все же, Гокудера решил немного ускорить события. По его приказу, Ямамото снова покопался в документах Бьякурана и подправил некоторые данные. С первого взгляда изменения незначительные, но повлекшие за собой срыв переговоров и пару напряженных столкновений. Открытой бойни не было, но лишь пока. Бьякуран все чаще отмахивался по вечерам от Гокудеры, давая отчеты, проверяя компьютер, пытаясь найти того, кто так подгадил ему. Хаято еле мог сдержаться, видя как его, обычно спокойный, начальник нервничает, пытаясь внезапными проверками сотрудников вычислить «крота». Безрезультатность всех действий все же сказалась: Бьякурана сместили с поста, забирая в головное здание «для прояснения ситуации». Все прекрасно знали, что это значит, ведь они не цветочками занимаются, но никто ничего не сказал. Не их увезли — и слава Небу.

А вышестоящие руководители, просмотрев отчеты по их отделу, приняли решение о внеочередном повышении новичка, которого давно приметил Морисото Танака. И вот уже Гокудера занимает кабинет, который так недавно ненавидел. В связи с последними событиями остальные в отделе вздохнули с облегчением. Все смотрели на молодого начальника с сочувствием, ожидая, что и тот вскоре последует за Бьякураном. Но, к удивлению окружающих, работа пошла гладко, порой опережая события. Им только спускают задание для сверки чего-то или разработки экономической стратегии, а Гокудера, выдержав «нейтральные» два часа, подает им результат работы. При этом он не присваивает себе заслуги, дотошно помечая в приложениях, кто над чем работал в его отделе. Через месяц сотрудники практически молились на нового шефа, поднявшего статус их отдела над остальными и, соответственно, заслуживших для сотрудников больше льгот и благ.

Но Гокудеру это трогало мало. Пройдена еще одна ступенька, надо было думать над тем, как продвинуться дальше. Другие начальники отделов смотрели на него слегка высокомерно, не понимая его успехов и политики. Ни одной жалобы на Гокудеру Хаято, ни одного уволившегося или покончившего с собой сотрудника (как это было при Бьякуране), ни одного нарекания по его работе от вышестоящих. Зеленоглазый блондин был слишком идеален, что настораживало давно работавших в мафии людей. Придраться было не к чему, но и доверять ему никто не спешил. И именно эту стену недоверия надо было пробить Хаято. Целый год он бился, пытаясь найти хоть что-то, за что можно было потянуть и освободить место ближе к боссу.

Казалось, дело всей сознательной жизни Гокудеры зашло в тупик. Он все так же, через Ямамото, срывал некоторые сделки, накалял обстановку, подставляя других людей, выводил из игры наиболее опасных. Но дальше начальника отдела специалистов он не продвигался. Пока, внезапно, его не вызвал к себе один из «свободных» специалистов. Тех, что стояли над ним. Сдерживая дрожь нетерпения, Гокудера шел по коридору другого здания, внимательно оглядываясь. Тут он не был ни разу, хоть и стал не рядовым. Сине-белое оформление придавало длинному коридору официальный вид. Синий густой ковер глушил шаги и создавалось впечатление, что вокруг никого. В коридор вело несколько дверей с обеих сторон, у каждой было по два охранника и мягкое кресло. Тут явно не любили ожидающих аудиенции посетителей, видимо, предпочитая разрешать вопросы сразу. На каждой двери было свое обозначение вместо номеров. Гокудера искал дверь с изображением пистолетов.

Наконец, он оказался у нужной двери. Алая дверь с перекрещенными пистолетами. Два охранника окинули остановившегося парня цепкими взглядами, и один из них нажал что-то за спиной. Гокудера изрядно нервничал. Ему строго запретили брать с собой Ямамото. Да, он знал, что тот явится по первому зову. Но позвать надо было еще успеть. Дальнейшие размышления были прерваны открывшейся дверью и резким кивком охраны. Посетителя приглашали войти. Сделав несколько шагов, Хаято услышал, что зверь за спиной закрылась, но подавил малодушное желание оглянуться. Он уверен в себе, спокоен, деловит. По крайней мере, внешне. Унимая сердцебиение, Хаято осмотрел небольшую комнату, в которой очутился. Типичная секретарская, только выполненная вся в красных тонах. Секретарь, молодой стройный парень с длинными красными волосами, зелеными глазами, был одет в типичный костюм, вот только вместо пиджака у него был длинный распахнутый красный плащ. У Гокудеры, от обилия красного, начал дергаться левый глаз.

— Добрый день. Гокудера Хаято, полагаю? — секретарь дождался согласного кивка посетителя и что-то пометил в своих бумагах. — Я — Грелль Сатклифф, секретарь господина Занзаса. Простите, но Вам придется подождать некоторое время вызова. Не присядете?

Гокудере предложили присесть на антикварный стул, что он и сделал с опаской. Вообще, секретарь, по непонятной причине, нагонял на Хаято если не ужас, то сковывающее опасение точно. Парень улыбался, выглядел молодо и невинно, но… Создавалось впечатление, что он же, не убирая с лица открытой улыбки, покрошит любого не напрягаясь. Почему сложилось такое впечатление, Хаято сказать бы не мог, но и отмахнуться от него тоже. Может, тому виной оформление комнаты? Столько красок цвета крови…

— Простите за ожидание, — Грелль вежливо кашлянул, отрывая Хаято от мыслей, — господин Занзас готов Вас принять. Проходите.

Снова нажали на какую-то кнопку и дверь сбоку от Гокудеры открылась. Вежливым кивком поблагодарив Грелля, Хаято поспешил на прием. Следующий кабинет был значительно просторнее и оформлен в неярких тонах, что давало отдохнуть взгляду посетителя. Черный и песочный цвета преобладали в этом интерьере, сочетаясь и делая комнату мирной. Огромный письменный стол справа от двери, большой кожаный диван слева от двери, несколько мягких кресел по комнате, повернутых в сторону письменного стола. За единственным столом в антикварном кресле, больше напоминающем трон, сидел господин Занзас. Ненамного старше самого Гокудеры, каштановые волосы были в творческом беспорядке, красные глаза цепко смотрели на посетителя, на лице — следы от шрамов. На столе, дулами к вошедшему, лежали два пистолета. Гокудера невольно нервно сглотнул и сделал полупоклон. Интересно, что этому человеку от него надо?
РЕКЛАМА


— Мусор, я много слышал о тебе, — голос Занзаса был низким, холодным, убийственным, — и решил посмотреть лично. Тебя расхваливают, по отчетам ты просто клад для организации. Но я не верю отчетам. Бумаги можно подделать. Готов пройти проверку прямо сейчас, мусор?
— Когда будет угодно, — Гокудера мысленно похвалил себя, что его голос не дрогнул при ответе, — хотя я выполнял задания не один.
— Мне не интересен другой мусор. Возьми этот ноут, там все расписано. Делай прямо тут, чтобы я мог убедиться, — ткнув одним из пистолетов в экран, резко распорядился Занзас, — я слышал, у тебя свой… секретарь.
— Да, — у Гокудеры дернулся уголок глаза на заминку Занзаса, — Ямамото Такеши. Я могу его вызвать?
— Конечно, вызывай его, — из стены материализовался Рокудо Мукуро, вызвав ругань у Занзаса, — на мои приглашения он не реагирует.
— Ты не вовремя, — Занзас весь подобрался и словно целился в Мукуро, — исчезни.
— Занзас, мы это проходили, — не обратив внимания на буквально витавшую в воздухе угрозу, отмахнулся Рокудо, — а по Ямамото я соскучился. Да и дело у меня к нему.

Решив во что бы то ни стало пережить этот визит, Гокудера прикрыл глаза и мысленно позвал Ямамото, добавив, что тут Мукуро. Как он и ожидал, Такеши не стал тратить время на ходьбу и материализовался рядом с ним мгновенно. Занзас отвлекся от Рокудо, рассматривая нового посетителя, Мукуро расплылся в широкой улыбке, Гокудера пожал плечами и присел в ближайшее время. Задание Занзаса никто не отменял. Разглядывая колонки цифр, которые следовало привести в порядок, Гокудера отключился от всего происходящего. А вокруг него закипали страсти. Рокудо Мукуро ужом вился вокруг Ямамото Такеши, всем видом показывая Занзасу, что они не просто представители одного народа. Такеши не обращал внимания на поведение Рокудо, с интересом разглядывая Занзаса. Ведь когда-то он претендовал на него, но Мукуро тогда смог опередить. Впрочем, сейчас это было уже не важно. Нынешний «подопечный» вполне устраивал Ямамото.

— Такеши, — разливался соловьём между тем Мукуро, — теперь ты мне должен. Поэтому, будь добр, предупреди, когда у тебя будет вылазка в пространство.
— Должен? — Ямамото лишь на мгновение скосил глаза на соплеменника и снова сосредоточенно принялся рассматривать Занзаса. Что-то в красноглазом его смущало. — Интересная постановка вопроса. Ты же знаешь, чем заканчивают те, кто утверждал что-то подобное?
— Уверен, мы что-нибудь придумаем, — Мукуро беспечно улыбался, но прекратил двигаться, отойдя на пару шагов, — и не строй глаза Занзасу. Это — моя добыча.
— Мусор, думай, что говоришь, — Занзаса достало молча смотреть на эту наглую парочку в собственном кабинете, — я — не добыча. И уж точно не твой. А ты, долго будешь возиться?

Последний окрик Занзас обратил к Гокудере, видя, что ни Мукуро, ни Ямамото на него не обращают внимания, сверля взглядом друг друга. С ними можно разобраться попозже. Сначала стоит вывести из строя наиболее слабого. Выстрел, просвистевший совсем рядом с Хаято, добавил веса вопросу Занзаса. Блондин рефлекторно дернулся, потом выдохнул и повернул голову к звереющему хозяину кабинета. Шрамы на лице Занзаса стали четче, увеличившись в размерах. Казалось, он готов испепелить просто своей яростью. Держа перед собой открытый ноутбук на манер щита, Гокудера молча подошел к столу и поставил его экраном к Занзасу. Задачку он решил довольно давно, но предпочёл посидеть немного смирно.

— Что ж, — быстро просмотрев результат, отрывисто прокомментировал Занзас, — проверка пройдена. Со следующей недели я перевожу тебя на третью ступень. Будешь свободным специалистом, для начала с привязкой к моему кабинету. Теперь ты можешь быть где угодно, но всегда держи при себе ноутбук или планшет. Задачи будут приходить в любое время. Свободен.
— Именно про этот долг, — Мукуро, подобравшись со спины, прошептал на ухо Ямамото, прикусив за шею, — я и говорил тебе. Сюда попадают только по связям.
— А с тобой, мусор, мы еще поговорим, — услышал Гокудера, выходя из кабинета Занзаса на ватных ногах.

Пребывая в состоянии эйфории, Хаято не помнил, как покинул кабинет и оказался в машине. Он совершенно не ожидал такого поворота событий, когда получил вызов из этого здания. Все, что угодно, но не повышения. Его мечты достигли практически предпоследней ступени, легкость переполняла Хаято, давая ложное ощущение полета. Он смог пробиться. Может, сможет и нечто невероятное типа неуплаты по контракту?

— А вот об этом даже не мечтайте, — Ямамото с легкостью услышал мысли пассажира и на мгновение салон машины раскалился, словно печь, — Контракт будет исполнен и оплата поступит в срок. От меня отделаться не удавалось никому.

Гокудера от охватившего жара пришел в себя. Криво усмехнувшись, он ничего не ответил своему водителю-секретарю-любовнику-тюремщику. Какой смысл отрицать очевидное? Да и что ему потом делать? Посторонние мысли прочь. Месть. Только она может быть важной. Оставшуюся дорогу до дома Гокудера обыгрывал в голове разные комбинации.

Несколько дней прошли в непривычном за последние годы безделье. Поручив Ямамото несколько мелких дел, сам Гокудера остался в стороне. Какое-то время послонявшись по дому, он решил попробовать тот трюк с проникновением в чужой компьютер, который подсмотрел у Ямамото. С азартом взявшись за дело, вскоре он понял, что поспешил. Его компьютер мигал красным, и из динамиков доносилось сообщение, что его попытки обнаружены, внизу экрана мигала быстро уменьшающаяся шкала с обозначением времени до уничтожения информации на его компьютере. Конечно, Гокудера не был дураком, но и компьютерным гением тоже не являлся. На последних отметках шкалы он дернулся и вырвал провода из компьютера. Наступила тишина.

— Могу я поинтересоваться, — ледяной голос за спиной, крепко сжавшая плечо мужская ладонь, — чем Вы заняты и почему решили спалить себя?
— Я просто хотел попробовать одну задумку, — нападение лучшая защита, как слышал Гокудера, — поэтому не читай мне морали.
— И как пробы? — вкрадчивый голос Ямамото говорил, что к нему нападение не применимо. — Удачно? Вы довольны, что теперь придется объясняться с их ищейками?

Гокудера ничего не успел ответить, как раздалась трель дверного звонка. Блондин замер на месте, бешено пытаясь сообразить, как выкрутиться. Ему с трудом верилось, но, похоже, он собственными руками рушил все. Столько лет, столько пережитого в топку из-за собственной оплошности. Гокудера готов был сам себе оторвать голову за легкомыслие. Ведь сам учил подчиненных не лезть в ту область, которой они не знают. А теперь расслабился из-за повышения, ослабил контроль и защиту. И что делать?

— На этот раз я разберусь, — в ответ на молчаливый вопрос в зеленых глазах, наставительным тоном ответил Такеши, — но впредь думайте, что Вы делаете.
РЕКЛАМА


Миг и рядом с опешившим Хаято стоял… Хаято. Не глядя на оригинал, копия проследовала к выходу. У настоящего Хаято совсем все смешалось в голове. Но любопытство победило и он последовал за клоном себя. Такеши, тем временем, уже гостеприимно распахивал дверь, заразительно зевая и уже переодетый в сползающие спальные штаны.

— Энтони Рос? — за дверью стояло четверо мужчин в неприметных пиджаках и в черных перчатках. — Нам надо поговорить.
— Кто вы такие? — у Ямамото великолепно получилось соединить в голосе нотки сна и раздражительности. — И какого хрена будите меня в законный выходной?
— У нас сработала защита, — мужчины были вежливы, но тверды в намерении поговорить, — показавшая, что взлом происходил из Вашего дома.
— Тогда проверьте свою защиту, я спал. Можете проверить мой компьютер.
— У Вас, по сведениям, есть секретарь…
— У меня один компьютер, проверяйте. А секретарь не мог этого сделать. Он спит.

Получив разрешение, группа реагирования прошла в дом, но не поднялась к затаившему дыхание Гокудере, а свернула на кухню. Странно. Они не проверят лестницу и второй этаж? Они настолько некомпетентны? Словно в ответ на мысли, один из вошедших попытался подняться на верх. Но, к огромному удивлению Гокудеры, как-то странно стал себя вести. Словно что-то не давало прохода.

— На второй этаж нет хода, — вежливо заметил второй Гокудера, наблюдая за тщетными попытками, — никак не доходят руки разобрать завалы.
— Вы пользуетесь лишь первым этажом? — живо поинтересовался один из мужчин. — Но тут лишь одна спальня.
— Нам с секретарем вполне хватает и одной кровати, — лже-Гокудера криво усмехнулся, наблюдая чувство неловкости, появившееся на лицах четверки, — так же как и одной ванной.

Один из вошедших стремительно покраснел и отвернулся. Другие лишь сглотнули ком в горле и постарались не думать о то, на что намекал им полуголый хозяин дома. Они не могли понять, но при словах этого Роса про постель и ванну перед глазами очень четко встали заманчивые картины. Блин, такого с ними раньше не было. Быстро просмотрев компьютер, четверка сдавленно извинилась и исчезла. Стоило двери закрыться, как в холле снова стоял Ямамото Такеши, с легким осуждением глядя на высунувшегося Хаято. Пожав плечами, Ямамото вернулся к прерванным диверсиям, а Гокудера решил почитать. Полезней и безопаснее.
======================================================
РЕКЛАМА
Прошло четыре месяца, во время которых в семье не происходило никаких потрясений. Глава семьи с заместителями расслабились, Хаято работал по свободному графику, притупляя бдительность и через Ямамото налаживая связи с конкурирующими семьями. Так как Ямамото мог менять свою внешность, то их предательство не обнаружилось. Почувствовав, что их семья поверила, что прошлые неудачи — стечение обстоятельств, Гокудера вернулся к воплощению своего плана.

Немного измененные цифры, не совсем верный отчет, преуменьшение потерь. Семья Танаки Марисото снова слегка пошатнулась. Слегка. Сначала это были небольшие камешки, практически не ощутимые всем «организмом» семьи. Полетели некоторые головы, но все это было мизерно. Никто не насторожился. Чтобы не выделяться, Хаято тоже «допустил» некоторые промахи в отчетах и подсчетах результатов. Его отчитывали, грозили пальчиком, но, в целом, Хаято отделался «легким испугом». С помощью Такеши он убрал с дороги некоторых столпов, ненавязчиво заменяя их собой. Чтобы семья поручала ему все больше и больше заданий, автоматически, давая больше информации в его руки.

Чуть позже Хаято сорвал несколько сделок, пошатнув доверие к семье от окружающих. Попутно слитая информация конкурентам тоже сделала свое гиблое дело, рождая в рядах последователей Марисото панику и подозрение ко всем и каждому. Через два года и восемь месяцев долгий и кропотливый труд дал результаты. Некогда одна из сильнейших семей в мире мафии едва-едва держалась. Самые верные и преданные были уничтожены самим Танакой в маниакальном желании найти «крысу» и возродить семью. Наравне с попыткой вычистить ряды семьи, Танака, так же маниакально, если не сильнее, не прекращал поиски. Все эти годы со дня смерти Юмики он не прекращал поиски своего сына. Наследника.

Но ему словно что-то мешало. С огромным трудом найденные ниточки исчезали, информация стиралась или оказывалась неверной. Танака Марисото не находил себе место. Чувство, что его сын где-то рядом, вот-вот и будет найден, изводило его. Последние восемь месяцев он даже махнул рукой на семью. Желание найти сына стало походить на одержимость. Почему-то Танаке казалось, что стоит его найти — и все беды закончатся. Словно частичка его, находящаяся вне семьи, была талисманом.

Романо, которому фактически в одиночку пришлось управлять семьей, видел перемены в боссе. За Танакой он готов был пойти хоть в ад, хоть на электрический стул. Но сейчас, осознавая свою беспомощность, он мог лишь наблюдать за крушением семьи и муками важного для себя человека. Его интуиция уже не говорила, а практически кричала, что с некой парочкой не все ладно. Таинственный Энтони Рос и его помощник Ямамото Такеши. Несколько раз он проверял их прошлое, но не мог ни за что зацепиться. Биографии этих двоих были настолько идеальны, что рождали в Романо подозрения. Но никто не разделял его точку зрения.

Не раз Романо пытался поднять вопрос о преданности Роса и Ямамото, но все, даже всегда недоверчивый Марисото, не принимали его доводов. Попытки слежки за подозрительными сотрудниками ничего не дали, кроме ругани Танаки, когда он об этом узнал. Но Романо все равно не доверял им. Когда начались подозрительные действия внутри семьи, Романо единственный, кто был против поспешных суждений. Он видел, что под удар попадают самые преданные семье. Но его снова не слушали, пытаясь сохранить организацию. Иногда, в приступе отчаяния, совершенно не суеверный Романо допускал дикую мысль, что Юмика мстит им с того света. Может, ее дух вселился в Роса или Ямамото? Но уже через мгновение подобные мысли отгонялись. Не существует духов и иного мира. Есть лишь реальность, которая разваливалась прямо на глазах.

Танака же раз за разом нанимал людей, тратя все средства, как личные, так и организации, чтобы найти сына. Ему уже было все равно, что рано или поздно будет предъявлен счет. Он выкрутится. Как только найдет его. Своего мальчика. Свою копию… Нет, в поступках и мыслях Танаки не было отцовской любви и зова генов. Им двигал простой расчет: его сын должен быть весьма умен, поэтому он выведет семью из кризиса и обеспечит хорошую старость ему в знак5 благодарности. Ведь он, Танака, собирается передать пост босса сыну. Разве может любой молодой человек отказаться от подобного и не испытывать благодарности. Проклятая Юмика держала его почти в бедности и после ее смерти денег тоже не осталось. И тут появляется он, его отец. Поэтому, чувствуя, как семья и силы утекают сквозь пальцы, Танака бросил все ресурсы на поиски.

Несколько раз Танака Марисото сталкивался с юным протеже, Энтони Росом. Они вежливо раскланивались, босс едва обращал внимания на подчиненного, а уж тем более на его помощника. Но в последнее время численность семьи ощутимо сократилась, сталкивая этих двоих чаще. Романо пытался предотвратить встречи, хотя у него и не было веских причин для подобного, но помощник не мог поспеть везде. И во время этих встреч у Танаки складывалось все более и более положительное мнение о молодом, но перспективном, а — главное — верном подчиненном.

— Ты — один из немногих, кто остался мне предан, — в один из дней Танака вызвал к себе Гокудеру, едва скользнув взглядом по неразлучной его тени, — поэтому я хочу поручить тебе одно задание. Оно сейчас приоритетно, поэтому от исхода зависит твое будущее.
— Внимательно слушаю, — Хаято, с виду, почтительно смотрел на босса, — и постараюсь Вас не подвести.
— Ты должен найти одного человека, — Танака достал фотографию и протянул подчиненному, — примерно твоего возраста. У меня есть лишь это фото. И имя. Саске.
— Это будет не так-то просто, — Гокудера бросил беглый взгляд на фото и еле заметно вздрогнул, — учитывая скудность информации и фото младенца.
— Ничего не хочу знать, — сорвался на крик босс, буквально брызгая слюной, — ты обязан, слышишь? , обязан найти его и в самые короткие сроки. Все остальные дела — в стороне. Ищи. Награда будет достойной.

Гокудера смотрел на фото в руке и стискивал зубы. Зеленоглазый светловолосый мальчуган весело улыбался ему с карточки, не подозревая, что ждет его в будущем. Хаято уже и забыл, когда мог улыбаться естественно, беззаботно. Кажется, с того дня, как на глазах умерла мама — ни разу. Мама… Все эти два года и восемь месяцев Хаято наблюдал за распадом семьи собственного отца и радовался. Даже все более извращенная и болезненная плата Ямамото не волновала его. Главное — он приближался к своей цели. В этой организации не было невиновных, поэтому он никого и не щадил. Но самое сладкое блюдо приберегают напоследок.

Встречи с отцом стали чаще. И все больше и больше Гокудера видел, как страдает и мучается его отец. Его детище, его семья разваливалась, поиски не увенчивались успехом. Конечно, Гокудера знал о поисках, ведь он сам дразнил Танаку с помощью Ямамото, то подбрасывая ниточку, то резко ее обрывая. И каждый раз с болезненным удовольствием наблюдал, как это ударяет по Танаке. Лишь Романо его подозревал, но Гокудера не боялся. Он уже убедился, что Ямамото все уладит, поэтому сосредоточился на добивании своей истинной жертвы. И вот настал момент триумфа. Его отец, отчаявшись, обращается за помощью к нему. Сейчас, понял Гокудера, настал подходящий момент. Вот-вот сюда нагрянут спецслужбы, которым он тоже давно сливал часть информации. Завершающий штрих.
РЕКЛАМА


— А что именно Вы считаете достойным? — Танака непонимающе смотрел на переменившегося прямо на глазах подчиненного, заговорившего ледяным и насмешливым тоном. — Мне интересно знать, что получу, когда смогу сделать то, что не смог никто.
— Ты будешь вторым лицом организации, — Танака нахмурился, не понимая перемены, — помощником моего сына. Нового главы семьи Марисото.
— Какой организации? — Гокудера неприятно рассмеялся. — На эти останки уже никто не польститься.
— Мой сын исправит ситуацию. Только найди его, — глаза Танаки горели фанатичным огнем.
— Он ни за что не исправит ее, Танака. Тебе не на что надеяться.
— Следи за языком, щенок, — Романо встал между боссом и Гокудерой, готовый броситься в бой, — не забывай, с кем ты говоришь.
— Не беспокойся, — губы Хаято искривила усмешка, — я ничего не забыл. За все эти годы я ничего не забыл.
— О чем ты? — Танака отодвинул помощника. — И как ты можешь говорить о поступках моего сына?
— Потому что, — короткий взгляд в сторону Ямамото Такеши, — я точно знаю его действия.

На глазах изумленных Танаки и Романо Энтони Рос окутался легкой дымкой и через мгновение исчез. На его месте стоял молодой светловолосый человек и смотрел на них ледяными холодными глазами.

— Я имею право говорить так. Ведь я — твой сын, Танака Марисото.
— Нет… не может… ты не… он же… — Танака стремительно побледнел, глядя на того, кого долго и безуспешно искал.
— Мелкий засранец, — Романо среагировал быстро, но добраться до Хаято не успел.
— Не так быстро, человек, — мягкий голос Ямамото совсем не вязался с холодом и пустотой его глаз, — не стоит мешать воссоединению семьи.
— Да, папочка, — Хаято картинно поклонился, не сводя пристального взгляда с мужчины, — это твой сын. Наследник. Ну, и как ты отблагодаришь меня за нахождение самого себя?
— Ты нашелся, — Марисото приосанился и гордо осмотрел сына, — и теперь все будет хорошо. Продолжишь…
— Ты плохо слышишь на старости лет? — непочтительно перебил его Хаято. — Я не собираюсь быть твоей гордостью и вставать во главе семьи. Еще не понял? Это именно я уничтожил ее.
— Но зачем? — на лице Танаки читалось искреннее непонимание.
— Ты еще спрашиваешь? — Гокудеру затрясло от ярости. — За то, что ты сделал с моей мамой, за то, что ты сделал со мной.
— Эта женщина не оценила моей щедрости, — Танака отмахнулся от этого аргумента так небрежно, — поэтому получила то, что заслужила.

Едва успев договорить, Марисото пошатнулся от сильного удара в челюсть. Рядом с ним, занося кулак для нового удара, стоял сын, лицо которого отражало сильнейшую ненависть. И Танака даже не стал защищаться, увидев внезапно, за спиной парня, призрачную фигуру той, кого так любил и ненавидел. Гокудера повалил отца и начал бить его по лицу кулаками, видя перед глазами пожар и смерть матери. Сейчас ему хотелось физически уничтожить, разорвать, стереть в порошок того, кто принес в его жизнь столько горя… Внезапно его замахнувшуюся руку остановили. Взгляд взбешённых зеленых глаз пересекся с карими глазами и потух. Ямамото отрезвил его. Действительно, дать умереть этому ублюдку было бы слишком просто….

***

Суд над остатками семьи Марисото был быстрым и беспощадным. Энтони Рос исчез из мира. А Гокудера Хаято никогда и не фигурировал в нем…

— И как это произойдет? — стоя у могилы матери, негромко спросил Хаято у расправившего крылья Ямамото.
— Безболезненно, — Такеши окутал крыльями светловолосую фигуру, — я хорошо с тобой повеселился.

Утром смотритель кладбища нашел у одной из могил уже холодный труп подростка со светлыми волосами и улыбкой на симпатичном лице.
======================================================
РЕКЛАМА
Эпиграф:
Жизнь не всегда улыбается мило,
Очень оскалы ее часты́
Ты не смотри на обложку красивую,
Жизнь, как и смерть, сжигает мосты.



До пятнадцати лет Гокудера Хаято не знал никаких бед. Он жил с матерью в роскошном доме, о деньгах не надо было беспокоиться, о быте заботились слуги. Отца своего Гокудера, миловидный блондин с зелеными глазами, не знал, да и не желал знать. Мама, которую парень обожал, не хотела вспоминать о нем, и сын не поднимал этого вопроса. Им и вдвоем хорошо жилось. Друзей у Хаято было немного, он был замкнутым и сторонился шумных компаний. Думая о своем будущем, подросток не отделял его от матери. Он решил выучиться и стать музыкантом, осуществив этим мечту мамы, которая забросила карьеру ради него. И, надо сказать, у него были причины мечтать о таком. С детства мать занималась с ним, прививая музыкальную науку, приучая к инструменту. В свои пятнадцать блондин без особых проблем справлялся и со сложными произведениями. Однажды Гокудера возвращался со школы, пребывая в редком для него благодушном настроении. Скоро должны были начаться каникулы, и они планировали отправиться с мамой путешествовать. Полный радужных надежд, блондин зашел в магазин, чтобы купить какую-нибудь мелочь.

Его мама, Юмика, всегда радовалась его подаркам, преподносимым без всякого повода. Женщина очень любила сына и радовалась каждому моменту, проведенному вместе. Изо всех сил она старалась не вспоминать, что предшествовало появлению ее сокровища на свет. Сначала Юмика опасалась, что не сможет любить своего ребенка, но стоило небольшому свертку оказаться в ее руках, стоило малышу радостно улыбнуться ей – она поняла, что все вокруг неважно, все отошло на второй план. Она вложила в сына всю любовь, нежность, всю себя, радостно получая отдачу. Мальчик рос, взрослел, а в ее глазах все еще стояла картинка белокурого младенца на ее руках. Скоро они должны были отправиться в путешествие, только вдвоем, они планировали его давно. Напевая, женщина перебирала ноты, чтобы заняться с сыном после его прихода со школы. Это у них уже была своеобразная традиция. Непонятный шум у входной двери привлек внимание.

- Вам нельзя сюда, сэр, - одна из девушек, Оливия, гневно выговаривала кому-то, - хозяйка не ждет гостей. Что Вы делаете?
- Не мешай, женщина, - от этого низкого холодного мужского голоса у Юмики отхлынула кровь от лица, и потемнело в глазах, - и ты не пострадаешь. Мне надо поговорить, значит, я поговорю. Романо, разберись.

В холле послышался звук борьбы, приглушенный вскрик девушки и четкие, равнодушные шаги. Юмика, сжав руки в кулаки, поспешила на шум. Лысый громила, ставший, казалось, за эти годы еще шире, запихивал обмякшую горничную в стенной шкаф. Его хозяин стоял неподалеку и скучающим взглядом смотрел на происходящее. Он тоже не изменился, оставаясь холодным и беспощадным. Женщина окинула незваного гостя взглядом. Некогда роскошные черные волосы коротко пострижены и тронуты на висках сединой. Глаза, как всегда, закрыты темными очками. Сколько Юмика знала, он не снимал их. Безукоризненный костюм сидит, как влитой. Конечно, вся одежда этого человека шилась на заказ. Даже нижнее белье. Пришел самый страшный кошмар женщины.

- Как ты нашел меня, Танака? – молчать не было смысла, и Юмика первая начала разговор. – И зачем появился?
- Ты довольно ловко замела следы, - мужчина повернул голову к хозяйке дома, - мне потребовалось на поиски потратить двенадцать лет. Слишком много времени потерял из-за тебя, Юмика. А когда-то ты не казалась способной на это.
- Обстоятельства меняют людей, - женщина следила за обманчиво-ленивыми движениями мужчин прищуренными зелеными глазами, - и открывают неизвестные ранее возможности.
- Довольно, - Танака нетерпеливо и резко оборвал разговор, - и дальше тратить мое время. Где он?
- О ком ты? – женщина ощутимо напряглась.
- Не испытывай меня, Юмика, - мужчина повернулся к собеседнице всем корпусом, нависая над ней, - мое терпение на исходе. Где мой сын? Я знаю, что ты не бросила его. Я пришел забрать то, что принадлежит мне.
- Он не твой сын, - Юмика подавила нарастающую панику, лихорадочно пытаясь придумать выход из ситуации, - ты даже не знаешь его имени. Давно бы уже завел себе другую игрушку.
- У меня может быть только один сын и только от тебя. Я уже говорил тебе об этом, - рот мужчины пренебрежительно скривился, - что я решил: только ты достойна стать матерью моих детей. К сожалению, ты отказалась действовать по-хорошему. И вдвойне плохо, что больше не можешь иметь детей. Но у меня есть сын и, я не собираюсь отказываться от него. Он – моя собственность.
- Он – не вещь! – Юмика сорвалась на крик, задетая за живое воспоминаниями и страхом за Хаято. – Он – мой сын и не имеет к тебе никакого отношения.
- Не упорствуй, Юмика, - голос и вся фигура Танаки наполнились угрозой, - иначе можешь пострадать даже ты. Я не трогал тебя те три года до твоего побега. Но сейчас мне нужен приемник.
- О да, - из груди женщины вырвался нервный смешок, - ты не трогал меня. Ты просто запер меня и отобрал малыша.
- Ты должна была образумиться…
- Господин, - Романо почтительно прервал брюнета, - нам пора ехать на встречу.
- Юмика, - мужчина колебался всего мгновение, но дела для него всегда были приоритетней, - я даю тебе три часа. Попрощайся с сыном, если не хочешь возвращаться ко мне. Но не думай, что сможешь сбежать. Мои люди будут следить за домом. До встречи, дорогая жена.

Незваные гости быстро покинули дом. Послышался звук отъезжающей машины. Женщина какое-то время просто стояла, глядя безжизненными глазами в пол. Все мечты, надежды, усилия были разрушены. Как Танака Марисото смог найти ее? Почему не бросил затею? Но пусть не надеется, что получит ее дорогого сына себе. Мысли о Хаято заставили Юмику начать действовать. Сперва она привела в чувство Оливию. Потом собрала всех работников и дала им расчет с хвалебными рекомендациями и адресами, где они могут попробовать найти работу. Посторонние не должны пострадать из-за Танаки.

Оставшись одна, женщина начала быстро собирать дорожные сумки, отбирая только самое необходимое. Документы. Деньги. Все небольшие ценные вещи, что были в доме. Малый комплект одежды. На самое дно сумки, собранной для Хаято, она положила пухлый конверт с письмом, написанные ею уже давно. Неизвестно, что судьба подкинет им еще, а парень должен знать все. Юмика лишь надеялась, что, узнав правду, ее любимый сын не возненавидит ее. Ведь когда-то она лишила его положения, влияния и отца. Сможет ли тот, кому она посвятила жизнь, понять и простить ее?

- Мама? – в нарастающую панику ворвался голос Гокудеры. – Что тут случилось?
- Хаято, ты вернулся, - женщина постаралась взять себя в руки ради сына, - дорогой, нам надо поговорить.
- Мама, что это за люди около нашего дома? – блондин с тревогой смотрел в бледное лицо матери. – Они причинили тебе неприятности?
- Это сейчас не важно, Хаято, - Юмика нетерпеливо отмахнулась, - сын, нам надо уходить.
- Уходить? Мама, что происходит?
- Нас нашли страшные люди. И они хотят забрать тебя. Я сделаю все, чтобы не допустить этого.
РЕКЛАМА

- Зачем им я? А как же ты? Вообще, откуда они взялись?
- Я все тебе объясню. Но попозже. У нас слишком мало времени. Дорогой, бери эту сумку и пошли со мной.

Хаято на время замолк и взял одну из сумок у мамы. Его все это беспокоило, но он привык доверять самому близкому для него человеку, поэтому решил подробности узнать позже. В конце концов, раньше мама все ему говорила рано или поздно. Они прошли кухню, кладовку и у самой дальней стены Юмика открыла совсем неприметную дверь. До этого момента Гокудера, проживший тут двенадцать лет, понятия не имел об этой двери. Они очутились в небольшом помещении. Справа была лестница, уходившая вниз. Внезапно Юмика остановилась и о чем-то задумалась.

- Хаято, иди вперед, я кое-что забыла, - она порывисто обняла сына и подтолкнула его к лестнице, - как выберешься, доберись до гостиницы, где мы любили прятаться от всех. Только будь очень осторожен. Береги себя, дорогой.
- Мама, куда ты? Что такого важного? – неясное нехорошее предчувствие начало терзать парня. – Пойдем вместе.
- Я догоню, Хаято, иди.

Гокудера, подчиняясь настойчивым подталкиваниям, сделал несколько шагов вниз по ступенькам и оглянулся. Он заметил, где находится кнопка открытия двери, потому что с этой стороны не было даже намека на ручку или вообще какую-либо выпуклость. Перед тем, как закрылась дверь, парень успел увидеть, что в дом ворвались незнакомые люди. Он замер на лестнице, весь обратившись в слух. Сначала были слышны обрывки разговора, но парень все равно не разобрал смысла. Чуть погодя послышались грохот и звуки борьбы. Гокудера рванулся обратно, выронив сумку. Несколько драгоценных моментов было потрачено на отпирание двери, а звуки борьбы в доме стихли, заставляя парня похолодеть от ужаса. Распахнув дверь, блондин увидел мать, почему-то державшую в руках зажженный пук бумаги. Напротив нее стояло четверо незнакомых накачанных мужчин с оружием. Оружием, направленным на беззащитную женщину.

Дальше было все безумно быстро, но для Хаято растянулось на многие века. Выстрел. Покачнувшаяся мать. Падающий самодельный факел. Понимание того, что его заметили. Быстрое захлопывание двери. На автомате подхватить сумку и, почти падая, спуститься с лестницы, слушая за спиной звуки разрастающегося пожара. Крики незнакомцев. Все это происходило словно с Гокудерой, но в то же время он чувствовал себя зрителем. Последняя осознанная мысль была о том, что ему нужна помощь. И не играло никакой роли о том, откуда придет эта помощь. Дальше наступила темнота…

======================================================
РЕКЛАМА
- Ты хотел помощи? – незнакомый бесполый голос проник в сознание Гокудеры Хаято. – Но готов ли ты заплатить за нее?
- Я уплачу любую цену, - парень не задумывался о таких мелочах, как расплата, - если мне помогут понять и отомстить.
- Я дам тебе время все еще раз взвесить, - голос был лишен эмоций, - потому что потом ты не сможешь вернуть все назад.
- Мне не надо время на обдумывание, - блондин был полон решимость идти до конца, - я оплачу предоставленную помощь.
- Ты сам это сказал.

Голос затих, а левую мочку уха парня обожгла сильнейшая боль. Гокудера закричал и снова потерял сознание. Второй раз он пришел в себя в больничной палате. От него шли провода к пищащим и гудящим приборам, окна были зашторены, мочка уха пылала, словно обожженная, а в углу палаты стояло кресло, где сидел незнакомый молодой человек. Хаято всмотрелся в него, ощущая какое-то непонятное беспокойство. Темные волосы, карие глаза, шрам на подбородке. Одет в безукоризненный темный костюм и ослепительно-белую рубашку. Что-то подсказывало блондину, что это не врач, но и не один из тех, кто убил его мать. Мысли путались в голове, в горле першило, все тело ужасно ломило, словно по нему катались на грузовиках. Гокудера немного пошевелился, чем привлек внимание незнакомца.

- Не напрягайся пока, - незнакомец слегка наклонился вперед и стало понятно, что волосы не черные, а каштановые, - ты довольно тяжело пострадал. Как только немного придешь в себя, мы поговорим.

Молодой человек встал, оказавшись довольно высоким, и сделал шаг к кровати больного. Тот непроизвольно напрягся. Ему на мгновение показалось, что за спиной мелькнуло что-то темное, очертаниями напомнившее крылья. Но это случилось настолько быстро, что Хаято засомневался, что было что-то на самом деле. Пока блондин раскладывал мысли по полочкам, незнакомец подошел к кровати и что-то положил на живот парню.

- Ты должен прочитать это, а потом мы обсудим. Кстати, меня зовут Ямамото Такеши.

Гокудера взял в руку довольно пухлый конверт. На нем стояло только его имя, написанное рукой его матери. У блондина защемило в груди, но он решительно вскрыл. Постаравшись унять биение сердца и почему-то сбившееся дыхание, Хаято начал вчитываться в ровные строчки:

«Хаято, мой любимый сынок, я должна рассказать тебе всю правду. Надеюсь, ты сможешь понять и простить меня. По крайней мере, не будешь испытывать ненависти ко мне по прочтении всей этой истории.
Я жила в небольшом городке в семье довольно богатых предпринимателей. С детства увлекалась музыкой, мечтала стать знаменитой пианисткой и объездить весь мир. Родители не мешали моему увлечению, у меня был жених, все было радужно. Прошел год с моего окончания школы. Мы готовились к свадьбе, планировали жизнь. И тогда-то, по каким-то своим делам, в наш тихий, неприметный городок занесло Танаку Марисото. Никто не знал его, но по внешнему виду было понятно, что он не простой человек. Неделю Танака прожил в гостинице города, решая свои дела. А перед самым отъездом он пришел к нам домой. Практически с порога Танака заявил, что он выбрал меня себе в супруги и мать его детей. Именно так, Хаято. Не спросил ни о чем. Не поинтересовался ничьим мнением. А поставил нас в известность, что я уезжаю с ним в Токио. Естественно, ему было отказано, но… Танака не признает отказов. Мой отец был жестоко избит, мама связана и заперта в кладовой. Меня просто подняли и запихали в машину. И увезли. Это был последний раз, когда я видела родителей живыми. Через четыре месяца я узнала, что они умерли. Несмотря на мои расспросы, никто не объяснил причину, но меня, под конвоем, все же отвезли на их похороны.
Эти четыре месяца я прожила пленницей. Первый месяц Танака пытался склонить меня к браку, но это было выше моих сил. Я была напугана событиями, не могла забыть, при каких обстоятельствах покинула родной дом и смертельно боялась Танаку. А потом… потом его терпение закончилось. Никто из семьи Марисото вообще не может похвастаться терпеливостью. И тогда… Он начал насиловать меня. Каждый день. Его подручные держали меня, потому что я пыталась сопротивляться, а он насиловал. Через определенный промежуток времени меня проверяли на предмет, забеременела ли я… Когда все тесты дали положительный результат, меня оставили в покое. О, мне обеспечили великолепный уход, приставили ко мне немую горничную, чтобы выполнять любой мой каприз. Но главного она выполнить не могла – отпустить меня.
Время для меня словно перестало существовать. Мне трудно это писать, но пока ты был во мне я не испытывала никаких материнских чувств. В то время ты был для меня лишь средством избавления от насилия Танаки. Почти все время беременности прошло для меня как во сне. Лишь визиты врача прерывали мое сонное существование. Несколько раз меня посещали мысли о смерти, но что-то останавливало меня. Наконец, настало время родов. Они были очень тяжелыми, я думала, что умру, Доктор очень вымотался, прыгая вокруг меня. Я ненавидела в тот момент весь мир, всех без исключения, но… стоило мне взять тебя на руки, посмотреть на тебя – я поняла, что сделаю все ради твоего счастья. С этого момента я жила только ради тебя, ты стал центром моего мира. Я стала забывать про то, при каких обстоятельствах оказалась здесь, и как ты появился на свет. Главное – ты есть, ты улыбаешься мне…
Но реальность слишком быстро напомнила о себе. Однажды заявился Танака и отобрал тебя у меня. Я пыталась сопротивляться, но против Романо, его тени, я ничего не смогла. Ему хватило одного удара. Когда я пришла в себя – я снова была одна. Заперта. И ты унесен в неизвестность. Я чуть не сошла с ума. В порыве отчаяния я даже билась головой о стену, надеясь умереть, только бы избавиться от незатухающей боли от разлуки с тобой. Но мне и этого не дали. Вылечили, обили стены мягким материалом. И снова оставили одну. Я перестала следить за происходящим. Девушка, что снова присматривала за мной, одевала, кормила, водила в туалет – словно я была маленькая или лишилась рассудка. Впрочем, в то время я, скорее всего, именно лишилась рассудка. Но даже великолепно выученная девушка прониклась.
Как-то она подсунула мне под нос бумажку, где написала, что поможет мне сбежать и забрать сына. Сначала я подумала, что это еще одна извращенная шутка Танаки. С того дня, когда он забрал тебя у меня, он не появлялся. Потом я узнала, что ему доктор сказал, что я больше никогда не смогу иметь детей. Танака не тратит время на то, что не принесет результатов, но и отпускать меня он не собирался. Тогда я этого не знала, и каждый день ждала возобновления насилия. То, что его не было – добавляло боли и неопределенности. После написанной записки снова потянулись серые будни. Но потом девушка сделала мне королевский подарок – она показала мне твою фотографию, сделанную тайком на телефон. Смазанное, сделанное тайком и издалека изображение, но для меня оно стало драгоценнейшим кладом! Тебе было около года и, я долго потом плакала, думая, сколько времени прошло вдали от моего ангела. С тех пор редкие, но такие долгожданные фотографии стали для меня смыслом жизни. Ты выглядел ухоженным и, я была счастлива. Не знаю, правда, или мне просто так казалось, но ты был одинок. Ни разу вокруг тебя не было других детей. Это очень печалило, но сделать я ничего не могла. Редкие сведения о тебе, написанные девушкой, всего в одно предложение, но я хоть немного могла представить твою жизнь. Танака совершенно не занимался тобой, оставив все на нанятого гувернера.
РЕКЛАМА

И вот однажды девушка, имени которой я так и не узнала, разбудила меня. Рядом с ней стоял сонный малыш годиков трех. Я мгновенно проснулась. Это же ты, моя звездочка! Я бросилась было к тебе, но девушка остановила меня. Подав бумажку, она начала собирать небольшую сумку. Я прочитала, что у нас есть шанс покинуть этот дом и попробовать скрыться до того, как нас хватятся. Танака был серьезно занят, поэтому у нас была неплохая фора. Большего мне было не надо. Сдавлено поблагодарив девушку, я схватила сумку и тебя и пошла за ней. Девушка вывела меня к машине, поклонилась и ушла обратно в дом. Я не знаю, что случилось с ней, но в тот момент я могла думать только о том, что ты со мной, что нам надо как можно скорее уйти и спрятаться. Какое-то время мне было трудно осмотреться, глаза отвыкли от света, даже вечернего. Но быстро пришла в себя. Спасти тебя – отличный стимул. И мы уехали.
Родители очень давно завели для меня отдельный счет, с доступом, известным только мне. Пока ты не заплакал, что хочешь кушать, я гнала куда-то вперед. Остановившись, я порылась в сумке, собранной нашей спасительницей. Немного денег и мой паспорт. Как она смогла достать его? Как она, вообще, провернула подобное, нарушив верность хозяину. Что с ней стало? Смогла ли она скрыть свою причастность к нашему побегу? Я не знала тогда ответов на эти вопросы, не знаю и сейчас. Спустя годы я пыталась осторожно узнать ее судьбу, но не преуспела. Не зная ее имени, опасаясь привлечь внимание семьи Марисото, я мало что могла предпринять. Надеюсь, с ней ничего плохого не случилось. Я не буду описывать подробности того, как я заметала следы, чтобы не подставить тех, кто мне помог. Есть, хоть и малая вероятность, что Танака найдет эти листы. Я сменила фамилию, страну, город. Старалась жить как можно тише и дать тебе все.
Каждый прожитый с тобой день, каждая минута, каждое мгновение с тобой я старалась восполнить тебе нашу странную семью. Помнишь, когда ты спрашивал, почему у тебя нет бабушек, дедушек и папы? У меня сжималось все внутри, я не знала, что тебе ответить. Прости, Хаято, мой дорогой сыночек, что я не смогла создать для тебя нормальную, полноценную семью. Я хотела выйти замуж, чтобы у тебя был отец, но, как оказалось, Танака поселил в меня страх перед мужчинами. К тому же, мне совершенно не хотелось делить тебя с кем бы то ни было. Я стремилась дать тебе все, но безумно ревновала даже к твоим друзьям. Прости меня, мой дорогой сыночек. Я была ужасной матерью, эгоистичной в своей любви к тебе. Надеюсь, в нашей совместной жизни для тебя было хоть что-то светлое.
Если ты читаешь это письмо, значит, случилось то, что я боюсь больше всего на свете: Танака нас нашел. Я постаралась предусмотреть возможность нового побега, надеюсь, смогу спрятать тебя от семьи Марисото…
Что бы не случилось, Хаято, я люблю тебя.»

Хаято прочитал письмо и застыл, глядя перед собой пустым взглядом. Представляя раньше себе причины отсутствия у него отца, он и в страшном сне не приближался к правде. И его любимая мама прошла через это? Да еще и прощения у него просила? При таком раскладе ему отец вовсе не был нужен. Пусть катиться туда, откуда он так неожиданно появился. Все существо парня стало заполнять злобой на того, кто стал причиной его появления на свет и гибелью матери. Кажется, ему обещали помощь? Цена не важна. Хаято преисполнился твердого желания отомстить тому, кто причинил им столько горя. Теперь Гокудера остался один на свете, не считая этого странного молодого человека. Ямамото Такеши, кажется. Что-то ему подсказывало, что шатен сидел в палате не просто так…

======================================================
РЕКЛАМА
Словно поняв, что «клиент созрел», в палату зашел незнакомец. Теперь Хаято присмотрелся внимательнее к нему. Молодой человек излучал какую-то странную ауру, Хаято не мог определить, но складывалось впечатление, что то, что он видел перед глазами – лишь фасад. Внутри все не так мирно и безобидно. Впрочем, это блондина ничуть не волновало. У него появилась цель и все, не имеющее к ней отношение, не являлось важным. Для начала надо выздороветь и выяснить все про обещанную помощь.

- Так кто Вы? – Гокудера решил взять инициативу в свои руки, чтобы быть хозяином положения. – И что ты знаешь о произошедшем?
- Я уже представился. Ямамото Такеши, - шатен с легкой усмешкой склонил немного голову, обозначая поклон, - и я тут по поводу помощи Вам. Если условия и цена Вас устроят, то мы заключим договор.
- Какую помощь ты можешь мне предложить? – Гокудера решил, что теперь он может вести себя с позиции хозяина. – Что ты, вообще, можешь?
- Я многое могу, - улыбка Ямамото стала более похожа на оскал, а глаза отразили красные всполохи, - включая такую малость, как месть Вашим врагам.
- Врагам? – Хаято ощутил необъяснимый страх, глядя на мгновение преобразившееся лицо собеседника, но почти тут же загасил в себе это малодушие. – Если ты про физическое устранение, то мне это не надо. Они должны осознать, за что месть и мучится.
- Подобная месть более подходит мне, поэтому не вижу проблем с моей стороны, - Ямамото пододвинул кресло к кровати и удобно устроился там, - осталось узнать, как обстоят дела с Вашей.
- Ты говорил о каких-то условиях? – Гокудера решил, что будет стандартный набор условий, типа оплаты в срок и следование букве соглашения, поэтому собирался не особо зацикливаться на этом.
- О, сущий пустяк, - молодой человек протянул руку ладонью вверх и на ладони появился пергамент, - за мою помощь Вам Вы никому не расскажете о договоре; так же Вы никому и никогда не расскажете о том, кто я и какую роль играю в Ваших делах, для всех я буду телохранителем и помощником; Вы не отступите от своей цели – раз решили мстить, то будете заниматься именно этим, как только Вы решите бросить все и устраивать свою жизнь, договор будет расторгнут; Вы отдаете приказ, а исполнение его я беру на себя, как и что я буду делать – останется моей профессиональной тайной; я просто выполняю Ваши указания, но при этом генератором идей являетесь Вы, ни при каких условиях я не буду сам строить планы.
- И что последует за расторжение договора? Какая-то неустойка? – условия казались блондину просто смехотворными.
- Сущая безделица. Ваша душа.
- Что? – Гокудера решил, что ему послышалось. – Душа? Это такая шутка? Не смешно, но остроумно.
- И тут мы переходим к плате за мою помощь по договору, - не отвечая, продолжил Такеши, - которая не сильно обременит Вас, но обсуждение ее не принимается.
- Даже так? Слушаю внимательно.
- За выполнение договора Вы заплатите мне своей душой. Другими словами, отомстив, Вы можете, по желанию, остаться в живых, но останетесь, как у вас говорят, бездушным, собой, но без незначительной детали. И еще небольшая плата с Вашей стороны будет. Так сказать, для поддержания интереса.
- И насколько небольшая плата? И в каких суммах? – Гокудера слегка нахмурился.
- О, деньги меня не интересуют, - небрежно отмахнулся от презренного металла собеседник, - Ваша плата будет Вашим телом.
- Телом? – в голове Гокудеры пронеслись красочные картины, как шатен каждый день отрезает у него по кусочку.
- О да, - довольная улыбка осветила лицо Ямамото, - Ваше тело. То, что вы, люди, зовете сексом. Это довольно забавный процесс со стороны и мне интересно познать эту процедуру лично. То, что почувствует этот сосуд, почувствую и я. Это развлечет меня на время моего пребывания на поверхности.
- Да кто ты такой? – у Гокудеры неприятно все похолодело внутри, но он отмахнулся от этого. – Говоришь странные вещи.
- Вы не догадались сами? Или это сотрясение головы так подействовало? – Ямамото с деланной заботой осмотрел сидящего на больничной койке. – Я из рода тех, кого вы, люди, зовете демонами. Но это ваше ограниченное восприятие. На самом деле я из народа Темных ангелов.
- Это одно и то же, - Хаято фыркнул, мысленно ожидая, что его прикончат за подобное легкомыслие.
- У меня нет рогов и хвоста, - Ямамото встал и горделиво выпрямился, - а у демонов нет этого.

Послышался чуть слышный шорох и за спиной Ямамото Такеши материализовались крылья. Черные, большие, на вид очень мягкие. Складывалось впечатление, что крылья могут охватить полностью фигуру владельца. Гокудере было непонятно, как они вообще поместились в палате и почему им абсолютно не мешает кресло прямо за ногами шатена. Но спрашивать парень не стал, решив не заморачиваться ненужными деталями. Больше всего его сейчас заботил небольшой пункт об оплате своим телом. Не, он слышал про отношения между парнями, даже знал пару человек, живущих с однополым партнером, но раньше ему и в голову не приходило, что это коснется его лично. Но, с другой стороны, разве не решил он все положить на алтарь мести? Что значит целостность его филейной части на фоне разрушенной жизни?

- Я согласен, - зеленые глаза посмотрели на помощника без тени сомнений, - где надо подписать?
- Достаточно просто пожать руку, - Ямамото протянул свою, глядя слегка насмешливо на мгновение заколебавшегося Гокудеру, - и время будет запущено.

Хаято взял протянутую руку и распахнул рот в беззвучном крике. Пронзившая ладонь боль лишила его на некоторое время голоса. Рефлекторно выдернуть руку ему помешал сам Ямамото, удерживая кисть. Когда горевшую словно в огне руку отпустили, парень увидел, что ладонь темно-красная, но постепенно боль и цвет сходили на нет. Гокудера нахмурился и перевел взгляд на странного союзника и натолкнулся лишь на безмятежную улыбку. Кресло снова стояло в углу палаты и Ямамото с удобством сидел там, рассматривая смену эмоций на лице Гокудеры. Решив отложить выяснение этого факта, парень откинулся на больничную подушку, чувствуя себя разбитым и безумно уставшим. Ему надо хорошо подумать, чтобы осуществить свои планы мести, но мысли путались. Надо поспать и все станет на свои места. Надо всего лишь поспать…

Несколько дней Гокудера провел в полузабытьи. Ресурсы организма очень медленно восстанавливались, отдав последние силы на заключение договора. Открыв глаза уже более осмыслено, Гокудера, пошатываясь, стал сползать с кровати. Такеши с любопытством смотрел за всеми его попытками, не делая ни малейшего движения ему помочь. Вдруг из коридора послышалась какая-то возня и возмущенные крики медперсонала. Хаято замер на полпути, боясь даже дышать. Пока он напряженно прислушивался, дверь его палаты открылась и двое незнакомцев бесцеремонно зашли. Сердце парня замерло. Эти двое, хоть Хаято и видел их всего однажды и не очень долго, но они были теми, кто убил Юмико. Парочка врагов осмотрела палату и так же молча вышла. Удивлению Хаято не было предела. Из кресла раздался довольный смешок.

- Неужели Вы думали, что я позволю так просто Вас засечь? – Ямамото довольно потянулся и встал. – Договор был заключен, пока что Вы нужны живым.
РЕКЛАМА

- О, - трясущимися ногами Хаято сделал пару шагов к выходу, - тогда не стоит и благодарить.
- Благодарность будет потом, - молодой человек легонько дотронулся до спины «господина» и у того прибавилось сил, - а сейчас нам можно покинуть это убогое место.

Они покинули больницу, не встретив никакого сопротивления от персонала. Думать о необычайной покладистости врачей у Гокудеры не было сил. Его не покидал мандраж от неожиданной встречи с убийцами матери. Как они так быстро нашли его? Что еще им известно? Как ему, не имея никаких связей, дома, средств к существованию, самому найти того, кто был его биологическим отцом? И как лучше всего использовать необычные способности своего помощника?
- Вот Ваши новые документы, - скучающим тоном прервал сумбурные мысли Ямамото, протягивая пакет с какими-то бумагами, - для всех Ваша внешность будет кого-то напоминать, но никто не вспомнит о Гокудере Хаято. Пока Вы сами не произнесете это имя вслух. Запоминайте свою новую историю. И лучше всего это будет делать с удобствами. Прошу.

Жестом профессионального водителя Такеши открыл дверь дорогого автомобиля, не замеченного Гокудерой. Устраиваясь на заднем сидении, парень подумал, что в договоре с подобными силами есть свои плюсы. Хотя, как бы ни были эти плюсы велики, расплата тоже не ерундовая… Решительно тряхнув головой, Хаято выбросил эти мысли из головы. Он сделал выбор, не о чем сожалеть теперь. Надо двигаться вперед и получить максимум из договора. Он уверен, он с этим справится… Черный дорогой автомобиль без опознавательных знаков плавно покатил по городу, увозя в салоне парня, решившего поставить собственную душу на кон для достижения своей цели…

======================================================
