В одной из квартир города Каракума живут двое молодых людей. На первый взгляд они не отличаются от остальных жителей этого славного городка. Он учится в университете и помогает в клинике своего отца, она тоже учится в кулинарном университете и работает барменом в вечернюю смену. Конечно, им было нелегко и Куросаки Иссин постоянно предлагал им вернуться к ним домой. По крайней мере, до окончания учебы. Но сын и его девушка, Адриана, вежливо, но твердо отклоняли это. Они решили жить отдельно, самим разбираться с трудностями и определять, что делать дальше. К тому же, в доме Куросаки частой гостьей была Кучики Рукия, что не нравилось Адриане. Эта синигами раздражала девушку Ичиго по личным мотивам и небольшой каплей ревности. Несмотря на ее отношения с капитаном двенадцатого отряда Куроцути Маюри, при появлении в мире живых брюнетка открыто флиртовала с Куросаки. Адриана не сомневалась, в честности рыжеволосого… как, впрочем, и в стервозности Рукии.

Поначалу, никто не мог понять, как сошлись эти два, казалось бы, далеких друг от друга, человека. Статный, рыжеволосый студент медицинского университета Куросаки Ичиго и невысокая худенькая блондинка, студентка кулинарного университета Адриана Моретти. Но им было хорошо вместе, у них всегда находились темы для разговоров и в постели они очень даже устраивали друг друга. Проведя вместе всего лишь год, молодые люди решили поселиться отдельно и, если проживут еще год, то скрепят свой союз официально. У них еще было одно общее дело, о котором знали единицы. Собственно, занимаясь этим дело, они и познакомились. Уничтожение пустых. Ичиго, как временный синигами, разбирался с непонятным феноменом: всех пустых, как магнитом тянуло в одну часть города, весьма удаленную от оживленных маршрутов. Преследуя очередного пустого, устремившегося туда, он увидел маленькую юркую фигурку, отбивающую нападения. Естественно, Ичи вмешался. Но, после их победы, незнакомка не пожелала общаться и просто захлопнула перед носом временного синигами дверь.

Но Ичиго был упрям. И на следующий день заявился к ней уже в своем теле и стучал в дверь до тех пор, пока вчерашняя воительница не открыла. Под взглядом темно-карих глаз, наполненных усталостью и раздражением, он растерялся и забыл заготовленную заранее речь. Повисла вибрирующая тишина.

- Я вчера плохо поблагодарила? – немного устало, наконец, начала девушка. – Спасибо еще раз. До свидания.
- Подождите, - очнулся парень и быстро поставил ногу, чтобы помешать закрыть дверь, - можно с Вами поговорить?
- Нам не о чем, - начала незнакомка, - с Вами…
- А я считаю, есть, - Ичиго немного потянул на себя дверь и, к его удивлению, девушка не стала препятствовать, неужели неинтересно, о чем?
- Проходите, - пожала плечами блондинка, - скорее начнем, скорее закончим.

Тогда они поговорили недолго, видно было, что девушку, она представилась Адрианой, тяготит присутствие Куросаки. Но Ичиго навещал ее снова и снова, чем-то она заинтересовала его. Постепенно Адри привыкла к парню, начала открываться ему, выходить с ним в город. Сначала повторение прошлого ее напрягало, потом стало немного развлекать. Про себя она рассказывала мало и не очень охотно, обронив как-то, что один случай с синигами отбил у нее охоту доверять всем синигами. Куросаки тогда посмеялся и сказал, что, раз он временный, то ему доверять можно. Но любопытство его разгоралось. Адриана отказалась говорить на эту тему и парень смирился. Но он уже влюбился в блондинку, поэтому, забив на все тайны, он предложил ей жить вместе. Рыжему было достаточно знать то, что она тоже уничтожает пустых, ее духовной силы хватает, чтобы действовать заклинаниями и обычным кухонным ножом. А заклинаниям ее научил тот загадочный синигами. Иссин и сестры Ичи приняли девушку радушно, она им понравилась. Так началась новая жизнь в семье Куросаки и у Адрианы Моретти. Они вместе жили, вместе уничтожали пустых…

То время блондинка вспоминала радостно. Она почти забыла о прошлом, перестала ждать. Сначала этот упрямый неугомонный парень ее раздражал, потом смог рассмешить. Потом стал ее другом и дверью в мир, от которого Адри отгородилась. Потом пришла нежность и удовольствие в постели. После которого Моретти окончательно закрыла дверь в прошлое и окунулась в настоящее. Она искренне привязалась к Карин и Юзу, тепло относилась к выходкам Иссина. Адреналин от уничтожения пустых будто бы увеличился, когда они с Ичи стали работать в паре, а секс с ним после этого был ярким и безумным. Девушке нравилась нежность, с которой в остальное время к ней относился рыжеволосый. Его забота и искренние чувства исцелили ее. Портила жизнь, немного, но все же, только Кучики Рукия, дразня ее во время своих посещений.

Все начало стираться из памяти Моретти. Точнее, было отложено в дальний угол и отгорожено от нынешней спокойной жизни. Все было хорошо эти два года. Иногда ее даже забавляла ситуация: Рукия явно ничего не знала о прошлых событиях, иначе ей не было бы так свободно. Ведь ее предупредили: если ее путь еще раз пересечется с синигами, то про существование Адрианы Моретти снова вспомнят и сделают все, чтобы ее не помнил никто. Правила у них, видите ли, такие. Все-все, останавливала себя блондинка. Прошлое останется в прошлом. Сейчас – другая жизнь. Она любима, любит сама, у нее появились друзья. Все хорошо.

Нынешняя зачистка была обычной. Они, как всегда, работали в паре, наткнувшись на кучку пустых. Но Адри не заметила, как увлеклась и отдалилась от Куросаки. Ичиго, увлеченный боем, не сразу это заметил. А когда заметил, то попытался найти, пустые плотно насели на него. И какое-то время ему пришлось потратить на расчистку пути. Когда он нашел Адриану, понял, что опоздал.

======================================================
Адриана поняла, что увлеклась, когда ее ударом сзади приложило о стену. Будь оно все неладно. Именно сегодня у них такая ситуация. Сегодня ровно два года, когда они с Ичи встретились в первый раз. Четыре пустых. Трудновато, но она должна справиться, просто обязана. Девушка приготовилась драться, как вдруг пустых окутали лепестки сакуры. Блондинка замерла. Этого не может быть… Это неправда…

- Цвети, Сэмбондзакура, - раздался спокойный и почти забытый голос совсем рядом.

Голос, разбивший заслон ее памяти на осколки. Адриана медленно повернула голову в сторону в слабой надежде, что это ее галлюцинация. Но надежда рассеялась вместе с дымкой вокруг фигуры. Высокий, благородный, на черную форму синигами наброшена ослепительно-белая накидка, на иссиня-черных волосах белеют заколки, на плечах неизменный шарф главы клана. Лепестки сакуры собирались вокруг фигуры, рассыпаясь и оставляя после себя лезвие меча.

- И снова ситуация повторяется, - до безобразия спокойный Кучики Бьякуа стряхнул оцепенение с девушки, - ты чему-то могла бы научиться за прошедшие три с половиной года.

Флешбек
Три с половиной года назад

- Надо следить за спиной, - равнодушный голос возвышавшегося над сбитой с ног девушкой был полон превосходства, - и одной не лезть в подобные заварушки.
- Синигами, - девушка не выглядела удивленной или благодарной, скорее, ее злила отповедь незнакомства, - тебя никто не звал на помощь.
- Не забывайся, девочка, - темные глаза излучали благородство и снисхождение к простым смертным, - тебя не учили вежливости родители?

По лицу спасшего быстро скользнула тень удивления, глядя как помрачнела блондинка и, не глядя на него, она поднялась и ушла. Синигами слегка растерялся, хотя это и не отразилось на каменном лице. Но он явно не привык к подобному отношению.

Через неделю в одном из небольших городков, в скромной квартире тихого района было весьма шумно. Блондинка, выйдя из ванной в одних трусиках, обнаружила в комнате своего недавнего спасителя. И, не слишком долго раздумывая, начала кидать в него все, что подвернется под руку. Незваный гость, как мог, уворачивался, ловя особо хрупкие предметы. Успокоившись и выпустив пар, хозяйка квартиры спокойно подошла к шкафу и накинула халатик.

- Можешь поставить вазу, - обернулась она к брюнету, - и попробовать убедить меня, что проходил мимо. И, кстати, может, ты соизволишь представиться?
- Я капитан шестого отряда Кучики Бьякуа, - слегка наклонил голову спаситель, - и пришел сюда, чтобы узнать кое-что. Для начала, как тебя зовут, девочка?
- Уверен, что все еще хочешь так обращаться ко мне? – как бы невзначай провела рукой по массивному кубку блондинка. – Меня зовут Моретти. Адриана. И что делает капитан в моей скромной квартире? Кстати, а тебя родители манерам не научили? Или у вас принято появляться в чужом доме без предупреждения? Или постучать в дверь гордость не позволяет?
- У меня не было уверенности, - равнодушно ответил Кучики, - что ты откроешь мне дверь.
- Какой сообразительный, - усмехнулась Адриана, - перейдем к тому, что тебе надо что-то узнать.
- Раз ты видишь меня и сражаешься с пустыми, - глаз Бьякуа непроизвольно дернулся, - значит, обладаешь большой духовной силой. Хотелось бы понять – откуда?
- Это так важно? – напряглась блондинка, не торопясь отвечать на вопрос. – Не считаю нужным вас просвещать.

Повисла тишина. Мужчина ждал ответа, так как не привык, что его игнорируют, а Адриана просто решила не отвечать. Капитан понял, что ситуация тупиковая. Прикинув варианты, он решил, что торопиться некуда и, открыв переход, исчез. Адриана процедила сквозь зубы ругательства, надеясь, что больше их пути не пересекутся. Бьякуа навещал Моретти через день. Через месяц брюнет неожиданно понял, что посещает ее не столько потому, что должен получить информацию, но и потому что ему нравятся словесные пикировки с ней. И он никак не мог изгнать из памяти увиденное тем днем, когда первый раз пришел к ней в квартиру. Такого у него не было со смерти Хисаны.

И еще через две недели с осознания этого факта Бьякуа предложил Адриане секс. Без обязательств, без будущего. Девушка согласилась, так как и сама хотела затащить Кучики в постель. Это было сладкое время. Когда оно переросло в эмоции, привязанность, любовь? Не заметил ни один из них. Но, когда пришло осознание, времени не осталось. Кучики в Готее поставили условие: или он выбирает женщину, но бросает Готей, клан и Общество Душ вообще, или он больше никогда не встречается с Моретти. И Бьякуа сделал выбор.

Адриана приняла его внешне спокойно, даже равнодушно. Но внутри все словно выжгло огнем обиды. Ей тоже предложили выбор: в Готее забывают о ее существовании, в обмен ее отказа от синигами, или они ее уничтожат. Блондинка была готова рискнуть, она ждала только знака от брюнета, но… После его ухода она уничтожила все, напоминающее о нем, переехала в другую страну и несколько месяцев жила тихо и спокойно. Пока вновь не подверглась нападениям пустых и не появился Ичиго.

Конец флешбека

Правда, на ее связь с Куросаки шишки Готея не среагировали. Или придумывают наказание пострашнее? И все же, что здесь делает Кучики Бьякуа?

======================================================
Ичиго понял, что опоздал, наконец-то, добравшись до Адри и увидев капитана шестого отряда. Он помог подняться девушке и, облегченно улыбаясь, повернулся к Бьякуа.

– Спасибо большое, - радуясь, что блондинка жива, рыжий не заметил легкого прищура темных глаз, когда обнял девушку, - я твой должник, Бьякуа. Ты не представляешь, как я рад видеть тебя.
– Не помню, что бы я разрешал, - помрачнел Кучики, увидев, как рыжий заботливо обнимает Адриану и та не против, - обращаться ко мне по имени. Я помогал не тебе.
– В данном случае, - беспечно отмахнулся Ичиго, сосредотачивая внимание на блондинке и не глядя на брюнета, - это не имеет значения. И, раз ты тут, то убедись – я не собираюсь преследовать Рукию.
– Ты меня успокоил, - капитан великолепно владел собой, но девушка слишком хорошо знала его и увидела тень раздражения, - интересно, какие отношения связывают вас?
– Я – его невеста, - обворожительно проворковала блондинка с ангельским выражением на лице.

Она обхватила лицо Куросаки ладонями и страстно поцеловала. Парень сначала замешкался, но через мгновение не менее страстно отвечал, забыв о присутствии Кучики. Бьякуа смотрел на целующуюся парочку и терялся в водовороте чувств. Что бы он не говорил, он не смог забыть белокурую девушку и время, проведенное вместе с ней. Он выбрал Общество Душ в тот раз, но не смог забыть полностью прошлое. И сейчас его разрывала злость на этого рыжего выскочку и просыпающееся возбуждение. И небольшая зависть к мальчишке. Ведь он сейчас держит в руках ту, о которой последние два года мечтал брюнет. Уже второй раз Куросаки показывает ему, главе одного благородных домов, что долг долгом, но чувства тоже имеют приоритет. И снова Бьякуа перед выбором. Он был обязан вернуться в Готей, но ему хотелось отбросить рыжего и самому держать в объятиях Адри. Целовать ее. Оставить на ней свою метку.

- Капитан Кучики, - ворвался в мысли брюнета хрипловатый голос, - в благодарность за помощь позвольте пригласить Вас в гости.
- Действительно, Бьякуа, - радостно подхватил Куросаки, - пойдем к нам. Готей никуда не денется.
- Я принимаю ваше предложение, - на миллиметр склонил голову капитан, - чтобы убедиться, что вы благополучно добрались до дома.

Добравшись до квартирки, синигами немного усомнился, что идея была хорошей. Все в квартире говорило о том, что живущие тут счастливы и любят друг друга. Немало фотографий, где они вдвоем. А Кучики всегда отказывался фотографироваться с Адрианой. Вещи были подобраны со вкусом, которого явно не было у рыжего, но они отражали его суть. Значит, блондинка не шутила, когда сказала, что она – невеста этого рыжего нахала. Но он-то сам выбрал клан и Готей. Значит, ему все равно. Ему ведь все равно? Тогда почему его сжигает злость и ревность? Скрывая вулкан чувств, Бьякуа выпил с молодой парой чай и откланялся.

В течение месяца он пытался вернуться к прежней жизни, желая похоронить блондинку глубоко в памяти. Загружал себя работой больше обычного, изматывался на тренировках. Его лейтенант, Абараи Ренджи, вынужденный еще больше времени проводить на работе, в редкие свободные минуты выбирался к Арисаве Тацуки и страдающим голосом обещал бросить все, если капитан не одумается. Прошел месяц и Кучики поддался слабости. Он снова отправился в мир живых к заветной квартире. Двери ему открыла девушка, но, против тайных надежд брюнета, не показала ни намека на радость.

- А, это ты, - каким-то напряженным голосом приветствовала она неожиданного гостя, - Ичиго сейчас нет, приходи завтра.
- Я не к нему, - внутренне ликуя такой удачи, но внешне равнодушно уточнил Кучики, - я к тебе. Не пустишь?

Пожав плечами, Адриана посторонилась, пропуская брюнета в помещение. Закрыв дверь, блондинка села в кресло, не заморачиваясь на вежливость. В конце концов, его не звали в гости. И выжидательно посмотрела на синигами.

- Почему именно с ним? – начал разговор брюнет с самого волнующего его вопроса. – Как быстро ты… утешилась?
- Что? – брови Адрианы поднялись очень высоко, показывая удивление. – Ты, случайно, не возомнил себя центром вселенной?
- Ты… говорила, что любишь, - ревность все же прорвалась сквозь маску равнодушия, - но легко поменяла меня на другого.
- Легко? – голос помрачневшей девушки сорвался и она какое-то время молчала. Не любила Адри подобные сцены. – Ты тоже клялся в любви. Но ты ушел в свой Готей. Ты ни разу не появился, чтобы узнать как я. Поэтому не смей мне ничего говорить. Ты все решил два года назад. Зачем явился сейчас?
- Мое решение было единственно возможным. Но я не смог забыть тебя. И все это время я был один.
- О! – саркастически усмехнулась Моретти. – Мне умилиться? Расторгаться? Ты бросил меня. И я тоже приняла решение. Жить дальше.
- Но почему с ним? – Бьякуа был настойчив в выяснении главного.
- А почему нет? – обворожительно улыбнулась Адриана, внезапно успокаиваясь. – Он нежный, любящий. Надежный. Он здесь, со мной. Его семья приняла меня.
- А мы? – трудно поверить, но Кучики растерялся.
- А «нас» не стало два года назад, - блондинка почувствовала усталость и поднялась, - и сейчас тебе лучше уйти.

Моретти открыла дверь, намекая, что это не шутка и всем своим видом показывая нетерпение. Синигами ничего не оставалось, кроме как последовать к выходу. Остановился рядом с ней, пытаясь поймать ее взгляд. Но Адри смотрела мимо. Тогда, поддавшись порыву, Кучики за подбородок повернул ее лицо к себе и накрыл ее губы жадным поцелуем.

======================================================
Сначала Адриана застыла от неожиданности, но быстро опомнилась и ответила на поцелуй. Лихорадочно освобождая Бьякуа от одежды и помогая снимать ее с себя, блондинка с легкой грустью думала, что она все это время притворялась, глубоко внутри тоскуя о брюнете. Кучики не думал ни о чем, кроме того, что безумно хочет эту девушку и сейчас он ни за что не остановится. Его плоть была полностью готова и пульсирующая в ней кровь понукала действовать быстрее. Почти разрывая, он снял с нее брючки и трусики и подхватил ее за ягодицы, поднимая. Адри обняла его за пояс ногами, кусая губы, гася нетерпеливые стоны. На долю секунды Бьякуа остановился, касаясь ее входа своей покрасневшей головкой, а потом медленно, смакуя ощущения, начал погружаться в горячее лоно. Блондинка уже не сдерживала стоны, помогая капитану, руками и ногами обнимая родное тело. Как бы Кучики не хотелось ускориться, он не торопился, воскресая воспоминания и оттягивая удовольствие.

Но долго все же он не мог выдержать, поэтому постепенно мужчина начал убыстрять толчки, одним пальцем поглаживая колечко ануса. И подстроился так, что с очередным толчком члена он проник в нее сзади пальцем. И двигался с двух сторон в едином ритме, все больше и больше убыстряясь. Адриана не выдержала, ее тело пронзило наслаждением и тело затрясла судорога оргазма. И палец и плоть мужчины ощутили это, сжимаемые сокращающимися мышцами. И через несколько секунд Бьякуа напрягся до предела, изливаясь в тяжело дышащую любовницу. Придя немного в себя, он вышел из Адрианы, но не отпустил ее. На руках донес до ванной, где включил чуть прохладную воду. Поставив блондинку под струи душа, он залюбовался картинкой. Стекающая по внутренним сторонам бедер вода его снова возбудила и Кучики, быстро забравшись к ней, опустился на колени и, чуть раздвинув стройные ножки, поцеловал лобок. А потом начал языком ласкать сокровенное местечко. Адриана, откинувшись на стену, чувствовала, что тает вместе с водой от умелых ласк.

Пока Бьякуа языком заново познавал то место, где только что была его плоть и пробовал на вкус собственную сперму, смешанную с ее соками и водой, его член снова налился силой и рвался в бой. Доведя Адри до нового пика наслаждения, он дрочил себе в такт языку. И в этот раз они кончили одновременно. Девушка обессилено опустилась вниз, обняла капитана и благодарно поцеловала. Никто из них не забыл прошлое… Много позже они сидели на диване, не рядом, но и не сильно далеко друг от друга. И пытались понять, как им теперь быть дальше.

- Я хочу, - первым прервал молчание капитан, - исправить прошлую ошибку и быть с тобой.
- Ты не сможешь бросить клан и отряд, - Адри не спрашивала, она и так это знала, - или потом будешь ненавидеть меня.
- Как ты…
- К тому же, - протест брюнета был отклонен нетерпеливым взмахом руки и быстрым взглядом темно-карих глаз, - не забывай, есть еще Ичиго.
- Брось его, - бескомпромиссное требование вызывает кривую улыбку блондинки, - он тебе не нужен.
- Какой скорый, - насмешка была приправлена небольшой долей раздражения, - и снова все решил за меня. На будущее: не надейся. Да, чувства к тебе у меня остались, но Куросаки я тоже люблю. И не собираюсь его бросать.
- Почему? – Бьякуа действительно не мог понять сидевшую рядом.
- Потому что он здесь, - глухо, но твердо ответила Моретти, открыто глядя на синигами, - он всегда рядом. Надежен.
- И где сейчас этот выскочка? – раздражение все же выплеснулось из Кучики.
- Тебе пора, - оборвала разговор девушка, демонстративно покинув комнату и закрыв за собой дверь.

Бьякуа ушел. Но через пару дней вернулся, снова подгадав момент, когда Куросаки был на дежурстве. И снова все закончилось сексом. Только разговоров больше не было. Синигами не собирался снова просить, чтобы Адри бросила рыжего, а девушка не хотела терять никого из дорогих ей мужчин. И так потянулись месяцы. Каждый раз, уходя после страстного секса, брюнет обещал сам себе, что это был последний раз, что больше он не вернется. Но проходило немного времени и он не мог ни о чем думать, кроме блондинки. Как он прожил без нее два года? Сейчас он не понимал этого и больше не получалось закрыться в своей скорлупе.

А Адриана каждый раз пыталась поговорить с Ичиго, потому что ее тяготило подобное положение дел. Но искренняя любовь, с которой он всегда смотрел на нее, останавливала. Она так не хотела погасить теплый свет его глаз. Она сказала брюнету правду: Ичиго всегда был рядом с ней с тех пор, как настойчиво вторгся в ее жизнь. Рядом с рыжим она чувствовала надежность и защиту. Да, Моретти была очень сильной личностью, но, как и всем девушкам, иногда так хотелось почувствовать, что у нее есть надежное прикрытие. Ичиго давал ей это ощущение и терять его блондинка не собиралась. Но и, вновь обретя Бьякуа, расставаться с ним тоже не спешила…

- Адри, нам надо поговорить, - нежно, как он разговаривал только с сестрами и с ней, как-то начал Ичиго.
- О чем? – внутренне похолодела девушка, ощущая, тем не менее, спокойствие. – Что-то случилось, дорогой?
- Это я и хотел бы выяснить, - улыбнулся парень и взял присевшую рядом блондинку за руки, - что с тобой случилось?
- Со мной? – нахмурилась Адри. – Что ты имеешь в виду?
- Я же не слепой. Ты напрягаешься на каждый звонок телефона, вздрагиваешь, когда стучат в дверь. И ты как на иголках, когда думаешь, что я не вижу.
- Так ты заметил? – блондинка поняла, что больше откладывать не получится.
- Только честно, - став серьезным, кивнул рыжий, - не жалей меня, а потом подумаем, как нам с этим разобраться.
- Помнишь, я говорила, - собравшись с духом, начала Адри, встав и отойдя от Ичиго, но не отводя взгляд, - о синигами в начале нашего знакомства? Прошлое возвращается, Ичи.

И Моретти рассказала ему все. И о прошлом, и о нынешнем. Она стояла, вся напряженная, ожидая чего угодно и готовясь прощаться с этим рыжим ураганом жизни. Но Куросаки ее удивил. Когда она все рассказала, то какое-то время была тишина и парень не двигался. Потом он стремительно поднялся, подошел к девушке и крепко обнял ее.

- Дурочка, - нежности не убавилось ни на грамм, - и чего ты молчала и мучилась? Ты еще не поняла, что для меня важно твое счастье. Ты любишь Бьякуа? Это больно, но не смертельно. Реши, с кем ты хочешь остаться и мы решим это дело. Я все равно люблю тебя и всегда приду на помощь.
- Но я и тебя люблю, - нежась в объятиях, твердо ответила Адриана, - и не хочу потерять. Никого из вас.
- Мы решим эту проблему, - легко поцеловал девушку Ичиго, - мне на какое-то время надо отлучиться. И потом все решится. Обещаю.

======================================================
Ичиго на какое-то время действительно исчез, не сказав куда. Адриана ждала его с нетерпением, зная, что Куросаки выполняет обещания и находит нестандартные пути. Что же он задумал?

- Ты веришь мне? – был первый вопрос, когда девушка проснулась от поцелуя.
- Конечно, - еще сонно улыбнулась она Куросаки.
- Тогда учти, - шкодливая улыбка и подмигивание, - что завтра официально станешь миссис Куросаки.
- Что? – сон и нега мгновенно покинули девушку.

Она подскочила на кровати и во все глаза уставилась на довольного рыжего. Он выдержал паузу и объяснил. Это время он провел в Готее, общаясь с Кучики и Генрюсаем. После убедительных доводов (Ичи потер плечо и немного скривился) Кучики согласился с условиями, выдвинутыми Куросаки и Ямамото, если хотел и дальше общаться с Адрианой. Куросаки и Моретти женятся, а потом в Готее-13 регистрируется брак Кучики Бьякуа и Куросаки Адрианы. В каждом из миров у девушки появится по мужу, давая этим ей свою защиту и привилегии. Бьякуа вполне официально может появляться в мире живых у четы Куросаки, а в Готее они спокойно будут останавливаться у Кучики. На недоверчивый вопрос девушки, готов ли Ичи делить ее с другим, рыжий, чрезвычайно довольный собой, пояснил, что он остается в выигрыше. В отличие от синигами, он постоянно будет рядом с женой в любом из миров. А обязанности Бьякуа никто не отменял, поэтому он не сможет всегда быть тут.

Адриана рассмеялась. Да, Ичиго в своем репертуаре. Решил ситуацию, но так, как надо ему и подумав о ней. Обнимая и начиная раздевать своего жениха, Адри провокационно спросила, почему бы им не попробовать втроем? Весело и необидно. Куросаки, покрывая ее поцелуями, пообещал подумать…

======================================================
