Двое молодых парней сидели во дворе одного из домов родного города и явно чего-то ждали. Они с нетерпением смотрели на арку над входом во двор. Один из парней, крупный, явно склонный к полноте, светловолосый, вскочил и стал вышагивать около скамьи, на которой сидел до этого. Второй какое-то время наблюдал за его метаниями. Немного погодя, к ожидавшим присоединилась довольно высокая рыжеволосая девушка, одетая аккуратно и со вкусом. Взглянув на вышагивающего парня, она перевела взгляд на дорогу.

- Что, еще не приехали? – девушка явно волновалась, но старалась говорить по-деловому. – Сомерс, хватит дорожку топтать.
- Но они опаздывают, - голос крупного блондина был подстать фигуре: глубокий, басистый, - не случилось бы чего.
- С кем? – один из компании насмешливо фыркнул и его поддержали остальные. – С Анжеем? Ну, разве что второй миллион найдет.

Сомерсу явно нечего было возразить, да его и не слушали, снова обсуждая эту невероятную, на их взгляд, историю. Их друг Анжей, которого они ждали с нетерпением, был просто сказочно удачлив. Там, где другой покалечится или влипнет в неприятности, Анжей отделается, в лучшем случае, легким испугом. Или приобретет что-то для себя. Так вышло и на этот раз. Парень нашел лотерейный билет, но честно хотел разыскать хозяина. И поиски увенчались успехом. Владелец билета – пожилой человек – был очень благодарен. С чувством выполненного долга Анжей, отбиваясь от недоумевающих друзей, продолжил свою жизнь. Но через несколько дней на пороге его квартиры стоял тот самый владелец билета, сияя, как начищенное серебро. Билет оказался не просто с каким-то выигрышем. Он сорвал джек-пот. И сейчас он жаждал поблагодарить молодого человека «как следует». При слабом протесте парня, Анжею таки вручили чек на один миллион. И Анжей с родителями исполнил давнюю мечту – отдохнуть на горнолыжном курорте пару недель.

И вот, наконец-то, знакомая машина родителей друга свернула во двор. Девушка и два парня от нетерпения даже сделали пару шагов навстречу, гадая, что нового привез им Анжей. Не в плане сувениров, но в истории он определенно влипал. Но реальность слегка отличилась от их представлений. Сначала из салона машины выпорхнула мама Анжея и засуетилась около задней дверцы, когда она сделала шаг в сторону, то из салона на улицу были выставлены костыли, на которые, с неизменной улыбкой, но несколько неуверенно, опирался вылезающий, хрупкий на вид, темноволосый парень. Ирма хмыкнула, Андрэ во все глаза смотрел на это чудо, а Сомерс бросился ловить, если «чудо» упадет. На их памяти Анжей впервые был с последствиями неприятностей на теле.

- Ма, - твердо отмел попытки взять себя на руки Анжей, я немного с ребятами пообщаюсь.
- Только со двора никуда, - женщина покачала головой, - Андрэ, лично отвечаешь.
- Как всегда, - сосед и, по совместительству, лучший друг кивнул, с интересом разглядывая костыли, - да и куда ему сейчас?
- Да ну вас, - Анжей поковылял к скамейке, - можно подумать, я всегда впутываюсь в неприятности, а вы только тем и занимаетесь, что спасаете меня. Прям Чип, Дейл и Гаечка.
- Ну что ты, - Андрэ картинно схватился за голову, - это неприятности спутываются с тобой, а мы их спасаем. Пропадут же, бедные.
- Как это с тобой случилось? – пробасил Сомерс, закрыв тему на корню. Он не всегда понимал шутки и очень не любил, когда смеялись над Анжеем.

Добравшись до скамейки и с довольным выдохом сев, Анжей обвел взглядом серых глаз компанию друзей. Выдержав паузу, он снова широко улыбнулся. Парень знал, чего все ждут, но считал, что слухи о нем преувеличены. Ему же не одному не везет так часто. И уж совсем неправда то, что он родился не в рубашке даже, а в комбинезоне. Ему самому очень не нравится быть предметом стольких шуток и обсуждений. Но чем сильнее Анжей препятствовал этому, тем больше ходило баек. На самом деле он был трусоват, не искал никаких приключений и предпочитал все разборки в компе. Только вот всякое-разное имело на него свои планы.

- Да не тяни, - Ирма присела рядом, дернув друга за рукав, - рассказывай, что было на этот раз.
- Да бред полный, - Анжей поморщился, вспоминая, - на каких-то придурков напоролся. Им втемяшилось непременно научить меня кататься на сноуборде. И разве им было дело до того, что мне оно и на фиг не сдалось? Они наседали в буквальном смысле, я отступал, но что-то подвернулось под ногу и я упал. При падении я задел стоящую рядом доску и одному из упрямцев прилетело в челюсть снизу. Мату было… Попытался встать и задел чью-то палку лыжную. И инстинктивно схватил ее. А через секунду понял, что я сижу на доске сноута и качусь с горы. Смешно, да? А вот я прочувствовал всей задницей кочки той горки. Думал, синяк не сойдет никогда! Когда я попытался соскочить с доски, эта деревяшка задела дерево, все завертелось и, я не знаю точно как, но я палкой зацепил другого сноубордиста. Руганью и злосчастной палкой мы смогли остановиться, но… в нас въехал один из дебилов, что все затеял. Врезавшись в меня доской, он полетел дальше до столбика с флажком и потом недолго проехался лицом по снегу. Кое-как мы бросились его поднимать, двинулись к дороге. Но я снова наступил на доску сноута, поскользнулся и упал, повалив сверху «сладкую парочку». И доска еще пыталась ехать! А палка попала по спине тому, кто все это затеял. Вот и получил я перелом ноги. И, между прочим, пару огромных синяков! С той парочкой? Сотрясение и пара переломов. Но я не виноват!
- Да уж, - Андрэ утирал слезы смеха, - невинная овечка ты наша. Нехорошие мальчики хотели поиздеваться. Только вот у тебя один перелом и, судя по твоему виду, не страшный. А вот другим повезло не так хорошо.
- Да я должен был еще в больнице лежать! – Анжей притопнул костылем. – Но они меня выставили, потому что я, когда приспосабливался к этим орудиям пытки, случайно, повторю для особо ржущих – СЛУЧАЙНО, сломал монитор какого-то прибора и перевернул тележку с едой. И они так торопились меня выставить, что я при выходе чуть не упал, а охранник получил костылем по ноге. Но там же больница, его подлечат.
- Да ты – оружие массового поражения, - Ирма держалась за живот, - надо военным на счет тебя идейку подкинуть.
- Смейся, смейся, - Сомерс с тревогой смотрел на Анжея, - тебе лишь бы повеселиться, а друг, между прочим, страдает.
- Сом, расслабься, - Андрэ привычно загасил назревающий спор, - присмотрись внимательнее. Анжей сам еле сдерживает смех. Да и что ему было? Синяк и трещина. Переживет.

Сомерс промолчал, а друзья загомонили, обсуждая поездку и пользу зимних видов спорта. Андрэ и Ирма тишком поглядывали на «телохранителя» и поклонника Анжея, гадая, решится ли тот на признание или снова решит оставить все, как есть. Тогда Андрэ решил развеять их тесную, но дружную компанию новыми приключениями. Не все же Анжею рассказывать о чем-то веселом.
***
- И чтоб вас больше не видели и не слышали в нашем дворе, - высокий шатен демонстративно отряхнул руки, - или оторву все выступающие части тела. Понятно или повторить?
- Может, лучше еще раз донести инфу, Ланс? – невзрачный, чуть сутулый парень, стоящий в стороне, говорил заискивающим тоном. - Чтоб потом не надо было мараться.

- Сэми, если жаждешь, - парень, названный Лансом, равнодушно повернулся спиной к потрепанной компании, - то сам повтори и продолжи. Мне надоело.
- Нет-нет, как можно, - Сэми, быстро пошел на попятную, - если ты решил, что хватит, значит, так оно и есть. И, вообще, скоро Темп с Кларком придут, ну их, этих придурков.

Потрепанные «придурки», между тем, тихо отползли и скоренько слиняли. Лансу это и надо было. Он не любил драк, но и не пасовал перед ними. А уж если это касалось немногочисленных друзей, то тут без вариантов. Ланс готов был за них порвать кого угодно. Так случилось, что у сильного, видного парня был не ангельский характер и долго с ним мало кто выдерживал. Ланс был довольно молчалив, замкнут, любил онлайн-игры, но не любил шумные компании. И время отсеяло претендентов. Теперь рядом всегда были лишь три человека. Кларк, лучший друг детства, его сестра Темперенс, и, для многих непонятно как затесавшийся, Сэми, сосед Ланса. Их группу признавали, ценили за сплоченность и силу, а так же за то, что сама четверка не вмешивалась в дела других, если их не трогали.

- Снова устроил бучу? – к парням подошла парочка. Подошедший парень был довольно щуплым, в очках и с обаятельной улыбкой, девушка была невысокой, худенькой, с короткой стрижкой русых волос. – Скучно стало, Ланс? Или снова Сэми подбил?
- А что я? Что сразу я? – Сэми засуетился, не сводя взгляда с подошедшей девушки. – Я ничего не делал.
- Да эти типы, - Ланс скупо ответил на улыбку, делая осторожный шаг от поедающей его глазами девушки, - на Темп нацелились… Или я поторопился и надо было подождать тебя?
- Нет, конечно, - Темперенс презрительно скривилась, - спасибо, Ланс. Ты прямо мой герой.
- А это я услышал их планы, - влез в разговор Сэми, отвлекая внимание девушки на себя, - и не мог не побеспокоиться о тебе, Темпи.
- Что ж… - Темперенс перевела разом поскучневший взгляд синих глаз на Сэми, - спасибо. Кстати, Сэми, зайди к нам сегодня вечером.

Сэми на несколько мгновений замер, прекрасно понимая подтекст этого приглашения, но не мог отказать своей богине. Может быть, ему сегодня тоже повезет. Кларк слегка оживился, а Ланс лишь пожал плечами. Сам Ланс не знал всей подоплеки отношений этой троицы, но не сильно-то интересовался. Захотят – расскажут сами.

- А вы знаете, - прервал тишину Кларк, - что рассказывают у нас в универе? Правда, или нет, не знаю, но любопытно.
- Что может быть такого, - Сэми хихикнул в кулак, - что тебе любопытно? Кроме учебы, разумеется.
- Говорят, - поймав заинтересованный взгляд Ланса, заговорила Темп, - что в нашем городе есть парень, которому ну просто нереально везет. Его преследуют неприятности, но он из них выходит без повреждений. Некоторые решались проверить его удачу, но огребали от своих экспериментов сами. При этом, они утверждают, он не участвует в драках и разборках.
- Ничего, если он встретит Ланса, - Сэми заискивающе улыбнулся, - то вся его удача улетучится. Правда ведь?
- Вот уж точно не собираюсь проверять.

Ланс не проявил больше интереса к новости, поэтому друзья тоже замяли тему. В конце концов, им что, больше говорить не о чем? Кларк рассказывал об очередном турнире по шахматам, где он занял второе место, Темперенс потом вытрясала подробности из Ланса. Дело в том, что Ланс зависал в онлайн-играх и сейчас увлекся очередной. Темп решила и там присматривать за ним, поэтому тоже играла и была заместителем друга, который, в свою очередь, был главой гильдии. В данное время их гильдия вела войну с другой, и ночью должна была состояться очередная битва. Вот девушка и выспрашивала подробности плана у Ланса, чтобы в игре снова поразить всех тем, как она хорошо понимает главу. Сам Ланс сделал бы своим замом другого игрока, но не хотел обижать подругу. Сэми не увлекался играми и умными видами спорта, поэтому просто пригласил всех в кино, благо небедные родители регулярно пополняли его карманы. Этим и решила занять вечер. Тем более, что на вечер у каждого были свои планы и нужны были силы.

Как и обещал, часа через два после сеанса, Сэми пришел к Темперенс и Кларку. Брат с сестрой являлись счастливыми обладателями двухкомнатной квартиры, соответственно, могли многое себе позволить. Родители, довольно известные археологи, все время проводили на раскопках, полагаясь на вполне самостоятельных детей. Друзья знали и нередко пользовались свободной от взрослых территорией. Ну, а сами Темп и Кларк имели все возможности для своих небольших пристрастий. И в одно из них был вовлечен Сэми, готовый на все по первому намеку со стороны Темперенс. Его не волновала даже эта нередкая просьба, вполне хватало объяснения, данного девушкой, что найти девушку на такое довольно трудно, а проститутки опасны для здоровья. Да и вознаграждение потом окупало для Сэми все доставленные неудобства. Впрочем, неудобством это было на начальной стадии странных отношений. Сейчас, спустя полтора года, парень привык, а, иногда, и получал удовольствие. И все чаще благодарность его личной богини была больше простого поцелуя…

- Молодец, что пришел, - Темперенс закрыла за гостем дверь и кивнула на ванную комнату, - ты знаешь, что там и как.
- Конечно, - Сэми поспешил принять душ и быстро закончить необходимые процедуры, - я все.
- Сегодня у нас битва в игре, - девушка сидела за компьютером, что-то увлеченно набирая в чат, - поэтому, без удобств. Так сказать, по-походному.

Сэми знал, что делать, поэтому слова больше были не нужны. Из ванной он вышел без одежды, поэтому, не теряя времени даром, встал боком к сидевшей девушке и оперся о подоконник, выставляя ягодицы. К нему неторопливо подошел Кларк, расстегивая брюки и спуская белье. Раздвинув оттопыренные ягодицы, он одним резким движением вошел в Сэми. Кларк ничем не рисковал, разрабатывать партнера ему было не надо, тратить время на уговоры, ухаживания и последующие отношения ему не хотелось совершенно. А сбрасывать молодые потребности организма было необходимо. Его не волновало, женщину он имеет или мужчину, чем и воспользовалась в свое время предприимчивая сестричка. Искусственные манекены и проституток Кларк не признавал, поэтому Темп использовала слепое обожание своего поклонника. Оказалось, что тот в буквальном смысле готов ради нее на все, поэтому девушка даже расщедрилась на глубокий поцелуй самоотверженному поклоннику после того, как брат был удовлетворен. Так и повелось у них. А как-то и самой девушке, обожавшей наблюдать соитие, потребовалась разрядка, а Сэми показал себя не с худшей стороны… разумеется, речь шла только об анальном сексе, потому что Темперенс твердо намеревалась подарить невинность Лансу. Но это ведь не значило, что надо отказать себе в удовольствии?

======================================================
Прошло несколько дней. Анжей осваивал передвижение на костылях, старательно делая все для того, чтобы из-за них пострадало как можно меньше народа. Но не обходилось без казусов. Парень просто поставил костыль на лестничной площадке, чтобы закрыть дверь. А тот соскользнул и зацепил подол шедшей мимо соседки сверху. И, конечно, этот конфуз не мог произойти без свидетелей. Анжей, бормоча извинения, бросился помогать девушке, но забыл про ногу. Взмахнув руками, он, вместо помощи, снова задел одернутый было подол, зацепился за соседку, и они чуть не скатились по лестнице. Присутствующая при этом компания молодежи поддержала их, заливаясь от смеха. Соседка сначала растерялась, но потом тоже улыбнулась, сказав Анжею, что лишь комплименты парней его спасли.

Друзья тоже повеселились, слушая его истории, совершенно не обращая внимания на его искреннее недовольство этим. Но сегодня у Андрэ были небольшие планы по части развлечений, и не последнюю роль в них играло присутствие Анжея. Впрочем, без Сомерса и Ирмы это тоже теряло бы изрядную долю удовольствия. Перед своей девушкой надо было покрасоваться, а Сомерс так забавно ревнует и оберегает Анжа, что не использовать и это было бы преступлением. Осталось убедить главное действующее, по плану Андрэ, лицо в необходимости прогуляться.

- Анж, развалившись на лавке в тени, лениво начал прощупывать почву Андрэ, - как ты смотришь на прогулку в одно летнее кафе на соседней улице?
- Тебя чем-то не устраивает наше кафе? – друг слегка удивился и насторожился. – Или в том тебя что-то привлекает?
- Ну… - раскрывать все карты сразу очень не хотелось, но можно было сказать часть правды для затравки, - есть одна компания, на которую тебе стоит посмотреть. Ну, так просто. Соседи, как-никак.
- И зачем мне смотреть на них? – Анжей сильно сомневался, что «смотрины» необходимы. – Они чем-то особенные? Да и какие мне сейчас знакомства?
- Они напоминают нас чем-то, - провокатор лишь усмехнулся на возмущенное сопение Сомерса, - поэтому я решил, что это любопытно.
- Я так понимаю, ты твердо намерен осуществить задумку? – Анжею совершенно не хотелось идти никуда, но по лицу друга детства он видел, что рано или поздно, но его затащат в то кафе.
- Зачем нам смотреть, - Сомерс был задет словами Андрэ и хотел помешать ему втянуть Анжея в неприятности, - на кого-то? И нет никого, похожего на Анжея.
- Да-да, Сомерс, Ирма покачала головой, со снисходительной улыбкой глядя на великана, - Анжей у нас уникален и не поддается копированию. Но и мне стало интересно, о ком так говорит Андрэ.
- Там и девушка есть, - Андрэ словно только сейчас вспомнил эту деталь, - так что, можешь сравнить себя с ней. Это будет любопытно.
- Бери пример с Сомерса, - ткнув в плечо своего молодого человека кулачком, нарочито сердито заметила девушка, - для которого есть лишь Анж. И никакие копии и сравнения ему не нужны.

Пару минут была тишина. Сомерс пыхтел, не зная, куда деваться от неловкости. Конечно, все знали о его чувствах к их «ходячему недоразумению», но все равно, если об этом говорили вслух, ему было стыдно. Хоть Анжей старался делать вид, что все в порядке и их дружбе ничто не мешает, Сомерс решил не говорить напрямую о чувствах, а просто находиться рядом, помогать, оберегать, поддерживать и боготворить.

- Ладно, - нарушил тишину Анжей и неловко поднялся, - пойдем в это кафе, посмотрим на интересную компанию. Мне тоже стало любопытно. Надеюсь, оно не далеко и я смогу туда доковылять. Транспорт мне сейчас противопоказан.
- Да тут рядом, не волнуйся. Через два дома от нас. Если что, Сомерс тебя без проблем донесет.
- Шутник, блин, - Анжею вовсе не улыбалось появиться в новом месте на руках у великана.

Переговариваясь, компания двинулась к кафе, подстраиваясь под шаг Анжея. Каждый из шедших думал о своем и строил свои предположения относительно предстоящей встречи. И лишь Анжей думал лишь о том, как бы ему не навернуться с дополнительными ногами и не покалечить окружающих. И еще, его лучший друг сегодня как-то слишком разошелся. Такое с ним случалось. Не часто, но все же. И тогда его тянуло на довольно опасные приключения. А они, как истинные друзья, не могли бросить его одного и тоже впутывались в авантюры. И сейчас, похоже, у Андрэ было именно такое настроение. Значит, их ждет веселый поход в кафе. Анжей надеялся, что им удастся смыться до серьезных разрушений.

Когда они пришли, народу было немного и свободный столик не пришлось долго искать. Анжей устало опустился на стул. Все же, ходьба на костылях была не самой легкой и приятной в его жизни. Не прислушиваясь к болтовне друзей, он откинулся на спинку стула, собираясь предаться отдыху. Но, по тому, как внезапно замолчал Андрэ, молодой человек понял, что его планы пошли прахом. Проследив напрягшийся взгляд друга, Анжей увидел идущую к ним группу из четырех человек. Три парня и девушка. Сначала он обратил внимание на девушку. Невысокая, стройная, с русыми волосами до плеч. Лицо Анжей бы назвал симпатичным, но что-то в нем ему не понравилось. Словно это маска. Под руку девушка держала высокого и широкоплечего шатена, идущего со скучающим лицом. С другой стороны от девушки шел щуплый очкарик, очень похожий на девушку, явно брат. А рядом с ним отирался сутулый, «серый», парнишка с суетливыми движениями и каштановыми неопрятными волосами. И их Андрэ сравнил с ними? Ирма его сейчас по асфальту размажет тонким слоем! И, судя по косому взгляду подруги, Андрэ свое получит. Да и самому Анжею сравнение с любым из двух парней не льстило. Высокий шатен явно шел противоположностью Сомерса. Вот уж кому сравнение должно польстить.

- Вы сели на наше место, - подкатил между тем невзрачный тип к их столику, - поэтому придется пересесть.
- Тут не подписано, - моментально завелся Сомерс, который видел, что Анжей устал, и не желал его беспокоить, - поэтому ищите себе другое место.
- Слышь, ты, - нахальный тип взвился, как ужаленный, - не борзей. И ты, явно, не с этого района. Поэтому затухни и свали в туман.
- Сэми, - одернул его высокий друг, - не лезь на рожон. Тебе места мало?
- Но, Ланс, - все недовольство быстро слетело с того, кого назвали Сэми, - это же…
Это всего лишь кафе, - отмахнулся Ланс, явно лидер в их компании, - общественное место. Каждый может сесть куда угодно.
- Тогда я куплю это долбанное кафе и…
- Сэми, утихни, - девушка сказала это негромко и словно лениво, но было впечатление, что парень ее испугался больше, чем Ланса, - тебе же сказали. А попробуешь купить кафе – я сюда больше ни разу не приду. И меня это расстроит.

Больше не глядя на сникшего парня, девушка присоединилась к Лансу, уже занявшему столик неподалеку. Молчаливый очкарик пожал плечами и тоже присоединился к ним. Сэми, оставшись в меньшинстве, не осталось ничего, кроме как сесть с друзьями.

Сомерс сердито пыхтел, глядя на новую компанию, но непосредственная угроза миновала, а начинать разборки первым он не любил. А под его пыхтение друзья затеяли жаркий обмен мнениями. Как Анжей и предполагал, Ирме не понравилось сравнение с той девушкой, за что Андрэ и получал сейчас разнос. Блондин отбивался, как мог, но получалось у него слабо. И со стороны казалось, что он чего-то ждет. А Анжей, высказав свое мнение о сравнении, решил уйти и увести всех, пока не случилось что-то серьезное. Он прямо всей печенкой чувствовал, что это «что-то» все ближе и ближе. Торопясь уйти, он резко встал, забыв про костыли. И тут же покачнулся, зашипев от боли, когда случайно наступил на больную ногу. Сомерс подхватился его поймать и опрокинул стул от усердия.


Стул упал, задев костыли. Те, падая, задели пустой стул за соседним столом. Один костыль совершил кульбит, упав с другой стороны пустого стола. Но, падая, подлокотник костыля немного задел предплечье девушки из компании Ланса. Андрэ довольно улыбнулся, Ирма философски пожала плечами, а Анжей понял, что вот оно. Девушка на какое-то мгновение замерла, потом резко повернулась к Лансу и начала ему что-то негромко говорить. Ланс никак не реагировал на ее слова, зато с места подорвался Сэми.

- Как вы посмели? – он подскочил к Анжею и закричал ему прямо в лицо. – Темперенс теперь больно! Я… я… отплачу вам той же монетой.

Сэми замахнулся, повернувшись к Ирме, и попробовал дать ей пощечину. Но на пути руки оказался Андрэ. На это грозным сопением отреагировал Сомерс. Аккуратно посадив Анжея на стул, он подошел к Андрэ и встал рядом. Ирма с легким любопытством ожидала продолжения. Со стороны «противника» с тяжелым вздохом поднялся и подошел к Сэму Ланс. Темперенс смотрела на всех с торжественной улыбкой. Анжей же думал лишь о том, чтобы у кого-нибудь хватило ума остановить намечающуюся потасовку. Владелец кафе торопливо убирал посуду под прилавок.

- Такой большой, - Ланс обратился к Сомерсу, - и хочешь слабого обидеть?
- Ну, ему же, - Сомерс мотнул головой, не выпуская Ланса из виду, - ничего не помешало поднять руку на девушку.
- Но он ее не тронул.
- Не по своему благородству.

Разговор явно зашел в тупик. Всем было ясно, что эти двое не хотят первыми начинать драку, но и отступать не собираются. Все за всех решил Сэми. Оглянувшись на Темперенс, он попытался снова ударить Андрэ, но тот не был согласен с таким поворотом, потому увернулся и, в свою очередь, ударил Сэми. Сомерс и Ланс посмотрели на это, друг на друга, и пошла потеха. Кларк остался сидеть, лишь бросив пыхтевшему Сэми, что их поровну с обеих сторон. Темперенс, не отрываясь, смотрела на Ланса, Ирма осторожно подняла костыли и подала их Анжею, попутно уговаривая переждать «выплеск молодости». Сама она ни капли не переживала за Андрэ, видя, что его противник явно слабее. В общем, «смотрины» прошли ярко.

Когда парни выдохлись и отвалились по своим столикам, хозяин кафе подкатил с вопросом, к кому обращаться по поводу оплаты ущерба. Андрэ и Сомерс дружно кивнули на «противников», добавив, что начал-то все Сэми. Ну не производителям же костылей отсылать счет. Анжей же предпочел скорее свалить из этого кафе, о чем сообщил друзьям самым решительным голосом. Приключений на сегодня было явно достаточно. Сомерс, как и следовало ожидать, поддержал его, Ирма тоже была не против, Андрэ пришлось подчиниться, хоть он и ворчал, что их уход похож на бегство. Анжею было все равно. Ему нужно было уйти, чтобы обдумать свои неожиданные мысли и решения. Беспокоясь за своих друзей, он внимательно наблюдал за потасовкой, пока не поймал себя на мысли, что было бы интересно проверить, как этот парень, Ланс, обнимает. Любопытство боролось в нем с недовольством к самому себе. Официально у него не было парня, но вот уже некоторое время были непонятные, но очень дорогие отношения в интернете. И сегодняшние мысли можно было отнести к измене, а подобного Анжей не собирался спускать ни себе, никому другому. И это надо обдумать. А вечером, дома, Анжей понял, что времени на раздумья будет много. Он заболел. Неожиданно, но бесповоротно. Предупредив друзей, что пока невыползной, парень приготовился к жизни в четырех стенах. Хорошо, что у него была отдушина – онлайн игра на тему меча и магии.

======================================================
«Всем привет», - набрал Анжей сообщение в чат, едва войдя в игру.
«Какие люди! Надоело пропадать? Чем занималась? Решила уступить дорогу Миле?» - посыпались сообщения в ответ.

Анжей усмехнулся. В игре он выбрал женский персонаж и так добросовестно его отыгрывал, что никто не догадывался о правде. В игре он был Нейлой, заместителем главы Гильдии, Тана. И именно в этого Тана и влюбился заочно Анжей. И не безответно. Тан, тоже считая Нейлу девушкой, женился на ней в игре, и в личных сообщениях их интимная жизнь так и бурлит. Но одна из игроков, Мила, наметила себе цель занять место Нейлы возле Тана. И по этому поводу в Гильдии бушевали жаркие страсти. Анжей-Нейла никак не мог понять, почему Тан не поставит нахалку на место раз и навсегда и, пожалуй, это единственное, чем омрачалась любовь из интернета. В ходе общения Тан и Нейла выяснили, что живут в одном городе, любят похожие книги и фильмы. И Тан уже не раз предлагал встретиться в реальности. Но Анжей пока упорно избегал согласия. Что-то ему мешало, хотя заочно он уже влюбился в виртуального мужа. И Анжей боялся. Боялся, что Тан, узнав правду, прекратит с ним общение. А это будет сильным ударом. Анжей «подсел» на их общение, как на наркотик. Даже гуляя с друзьями, он думал о Тане.

И сейчас он даже радовался заболеванию. Можно было больше времени уделить игре. И есть время выкинуть из головы странные мысли о Лансе. Ну, в самом-то деле, почему ему вдруг пришли мысли об объятиях с Лансом? Раньше к первому встречному ничего подобного не было. Видимо, он просто соскучился по Тану, пока уезжал, вот и сорвался немного. Но еще совсем чуть-чуть, и он снова «увидит» мужа.

«Игрок [Тан] появился в сети», привлекла долгожданная запись в чате внимание Анжея. Наконец-то.

Последовали обязательные смайлы поцелуев и объятий к Нейле от Тана, вопросы-ответы про поездку, травму, Тан отвлекся на дела гильдии и персонала…

«Сильно пострадала, малышка?» - спросил Тан в личных сообщениях.
«Жить буду», - тут же откликнулся Анжей/Нейла, - «так что вдовцом пока не станешь».
«Это радует», - Тан поставил смайлик с сердечком в глазах, - «Малышка, может, уже решишься?».
«А ты все не отступаешь», - Анжи знал, о чем речь, - «но сейчас – не самое лучшее время. Лучше расскажи, изменял мне тут с Милой?»
«О, да», - Тан поставил плачущие от смеха смайлы, - «каждый день, да не по разу! Не мог же я отказаться от такого шанса?»
«Ах, вот как! Хорошо, что она не качает перса. Хана ей теперь».

Они еще какое-то время переписывались на тему измены и мести. Тан все настойчивее и настойчивее уговаривал Нейлу встретиться за пределами виртуального мира. Эта девушка заинтересовала его, парень был уверен, что и в реальности у них будет немало общего. У самого Тана девушки не было, так почему бы не занять это вакантное место Нейле? Живут в одном городе, интересы во многом совпадают, уже год длится их игровой роман. Шутливые отговорки девушки про Милу его не волновали. Он точно знал, кто такая Мила в реальном мире, и совершенно не собирался поощрять ее. Именно потому, что был давно знаком с ней в реальности. Прошло несколько дней. Тан все так же настаивал на личной встрече, Нейла все так же отговаривалась. Тан начинал злиться и срываться, доводимый до бешенства еще и в реальности.

«И что ты рычишь с утра?» - Нейла/Анжей сразу разобралась в ситуации и решила уточнить детали.
«Не могу понять твое упрямство. Да и в реале мозг вынесли», - Тан знал, что игровая жена поймет, как бывало не раз.
«Тебе? Вынесли мозг? Кто же такой камикадзе? И что хотят?»
«Сестра лучшего друга. Не могу от нее так просто отмахнуться. Пристала, чтобы я отловил одного индивида и «показательно его наказал», прикинь?»
«И чем этот несчастный заслужил такое?»
«Недавно в кафе случайно задел ее костылем. Представляешь? И ведь ясно, что не специально сделал, даже она понимает, но тут ей как хвост прищемили. Накажи и все».

Анжей, читая объяснения, чувствовал, что ему становиться дурно. Он прекрасно помнил тот эпизод в кафе и свои мысли и реакцию. И вот такой поворот. Неужели «его» Тан и тот Ланс из кафе – один и тот же человек? И как ему быть? Совсем не улыбалось Анжею огрести показательное наказание, но и забыть так просто все теперь не получится. Для начала он решил «прощупать почву».

«А сам-то ты хочешь наказание устраивать?»
«Да вот с каждым днем все больше! Чисто для того, чтобы Темп отвязалась. Ну и в качестве профилактики – задеваешь кого костылем, так делай это качественно, что б потом проблемы не всплыли».
«Ну, ты же сказал, что он нечаянно?»
«В таком случае – тем более. Он нечаянно – а мне теперь целенаправленно покоя не дают!»
«Ты хоть запомнил, кого наказывать?» - набирая этот вопрос, Анжей очень нервничал. Что ответит Тан/Ланс? Какое у него осталось впечатление? Что из всего этого выльется?
«Неа, я его абсолютно не запомнил. Какой-то невзрачный мелкий тип. Вот его дружки – те, да. Произвели впечатление. Особенно бугай. Славно мы с ним размялись тогда!»

Какое-то время Анжей сидел оглушенный. Характеристика от того, в кого он был тайно влюблен задела сильнее, чем он ожидал. Да, Анжей понимал всю нелепость своей боли и обиды, но и остановить себя не мог. Надо же, «невзрачный», «мелкий»… Да еще и «тип». Именно это определение, почему-то, оказалось больнее. Даже Сомерс запомнился больше и положительнее. Ну разве он, Анжей, виноват, что не обладает такой силой и такими габаритами? Да еще и эта его способность влипать в истории… Абсолютно расстроенный, парень, даже не попрощавшись, выключил игру и полностью комп. Пропало всякое желание общаться и играть роли. Давненько ему не было настолько тошно…

Тан/Ланс весь извелся. Уже прошла пара дней, когда «его» Нейла исчезла из игры. Он не мог понять причину и переживал. Что случилось? Что-то в игре? Или реальности? Что-то со здоровьем? Помнится, она упоминала, что немного нездорова после отдыха, но тогда он не придал этому значения. Дурак. Может, ей стало хуже? А, может, он что-то не то написал? Перечитав последнюю переписку, парень все равно ничего не понял. Ну, не могла же она приревновать его к тому бугаю? Нет, он как-то писал, что по обеим направлениям в партнерах, но сейчас-то его интересует лишь она. Неужели не верит? Надо было более настойчиво узнать хотя бы район, где она живет. Дважды дурак. Нет, трижды – зачем он, вообще, вспомнил того бугая и упомянул Темперенс? Может, Нейла к ней ревнует? Одни вопросы и никаких шансов на ответы. Что же ему делать?

«Тан, давай встретимся?» - замигало сообщение в личке.
«Когда и где?» - тут же последовал ответ. Подобное предложение после продолжительного молчания кольнуло чем-то недобрым, но Ланс отмахнулся, считая, что на месте разберется.
«Давай через час тут», - Нейла написала адрес.
«Жду», - Лансу не очень понравилось место, ибо это было то самое злополучное кафе, но и отменять встречу, боясь спугнуть «жену», он не собирался. Разберется на месте.


В кафе Ланс сидел уже через двадцать пять минут и нетерпеливо оглядывался. Через минуты три подъехала машина, из которой выбрался… «невзрачный мелкий тип» на костылях. Ланс сжал зубы. Надо же, как неудачно все складывается. Ему совсем не хотелось встречаться с этим недоразумением снова, тем более, выяснять отношения. Но, видимо, придется. Потому что неприятный субъект направился именно к нему.

- Привет, - тип как-то нервно улыбнулся, внимательно глядя на застывшего Ланса, - мужжжж. Не узнаешь любимую жену? Я и есть Нейла.

Пожалуй, именно в этот момент Ланс полностью прочувствовал фразу «уронил челюсть на пол».

======================================================
- Что это за шутки? – к своему ужасу, Ланс услышал, что его голос дрожит. – Начать с того, что ты – парень!
- Надо же, а я и не знал, - Анжей старался говорить беспечно, словно ему было спокойно и весело, - спасибо, что просветил. Ты не учел, что в интернете я могу быть любого пола.
- Зачем все это было? – Лансу хотелось кого-нибудь ударить, выпустить пар, вернуть свой мир в прежнюю колею. – Зачем ты притворялся?
- А почему нет? – Анжей чувствовал в душе опустошение.

Хотя умом парень и понимал, что подобное недоумение вполне закономерно и ожидаемо, но, все равно, надеялся на другое. Ведь это не кто-то там. Они так много общались на самые разные темы и, казалось, Ланс мог понять и принять реальность. Но надежда была зря. И это довольно больно ударило по Анжею. Зря он это затеял. Видимо, ему отказали последние мозги. Надо было признаться в интернете, а не строить из себя фиг знает что.

- Зачем? – помолчав, переспросил Анжей. – А сам догадаться не можешь? Я в игре лгал лишь про пол. Все остальное в общении – правда. Особенно – в личной переписке.
- Ты лгал про пол, - Ланс резко встал, уронив стул, - значит, все остальное тоже ложь. Знаешь, в память о прошлом общении я сейчас просто уйду. Хоть и есть желание переломать тебе руки. Но, надеюсь, больше мы нигде – слышишь? – нигде не пересечемся. Ты…

Не договорив, Ланс быстро покинул кафе, ни разу не останавливаясь и не оглядываясь. Анжей остался сидеть, оглушенный и раздавленный. Жестокое и быстрое крушение сказки погрузило его мир во тьму. И с этим теперь придется жить.

***

Ланс шел домой, зорко высматривая того, кого можно было бы разделать под орех. Ему настоятельно требовалось спустить пар, чтобы начать думать более или менее адекватно. В данный момент в голове билась лишь мысль, что его обманули, распаляя и не давая остыть. Этот мелкий хлыщ посмел сделать то, на что и более сильные и наглые не осмеливались. И даже то, что, по сути, этот обманщик не знал, кого дразнит, не отменяло его вины. Хотя… А действительно ли он не знал? Может, все было спланировано? Эта неожиданная мысль еще больше взбесила Ланса.

Придя домой, парень закрылся в своей комнате, все еще мечтая придушить этого… он даже настоящего имени обманщика не знает… Такая невнимательность была не характерна для Ланса, и абсолютно не нравилась ему. Молодой человек сделал движение руками, словно сворачивал шею. И ему было неприятно осознать, что, наряду с желанием придушить источник раздражения, появилось желание проверить действительно ли кожа этого недоразумения такая шелковистая. И с каких это пор при взгляде на чье-то тело у него появлялось это словосочетание – «шелковистая кожа»? Как затаскано и не ново. Но именно это определение крутилось в мыслях Ланса при воспоминании о шее нахала. Тонкой шее, между прочим. Которую так и хотелось… Ланс тряхнул головой, отгоняя несвоевременные мысли. Шею следовало свернуть, а не касаться, лаская. Видимо, у него просто давно не было секса. И парень отправился на поиски решения этого вопроса.

Сначала, из принципа и желания доказать самому себе, что к «тому придурку на костылях» он испытывает лишь гнев и разочарование, была попытка уладить этот вопрос с девушкой. И недостатка в желающих, как всегда, не было. Но было абсолютное нежелание организма на подобные действия. Готовность прыгнуть к нему в койку по первому намеку и их разговоры не о чем сбивали на «нет» любое желание у Ланса. Да он в игре Нейлу уговаривал дольше стать его женой! Так, остановил сам себя Ланс, не стоит думать об игре и Нейле. Тем более, что это отнюдь не «она»… Но факт остался фактом: ему абсолютно не хотелось переспать ни с одной из реальных девушек.

Друзья Ланса тоже потеряли покой. Они переживали за него, тем более, что причину своего раздражения он говорить отказывался. Больше всех переживала Темперенс, прямо таки чувствуя шестым чувством, что Ланса кто-то заинтересовал, и все ее планы на его персону летят в тартарары. Но, несмотря на осторожные и не очень расспросы, девушке не удалось узнать ничего. Конечно, мимо нее не прошел факт поиска грелки в постель Ланса. И она дотошно выспрашивала любую, кто был с ним дольше пяти минут о том, что и как тот говорил. Но все равно, понять, кто так повлиял на ее цель было непонятно.

Сэми переживал и за друга, и за Темперенс. Конечно, девушка ему очень нравилась, и он был готов на все ради, пусть и редких, касаний ее тела. Пусть языком, пусть сзади, но, все же, он мог доставить ей удовольствие. То, что при этом имеют и его, не волновало Сэми. Это была небольшая плата, к тому же, он тоже получал удовольствие. А вот сейчас переживания девушки его беспокоили. Да, если она сойдется с Лансом, то желанного тела ему не видать, потому как тот подобного расклада не потерпит. Но, с другой стороны, друг и любимая будут счастливы. И не выгонят из компании его. Потому что, хоть он и был из богатой семьи, долго с ним никто не хотел общаться. И бесплатно. А эти трое… иногда Сэми приходилось идти на ухищрения, чтобы они приняли его финансовую помощь. Ланс просто считал, что сам должен за все платить, Темп не желала, чтобы у Ланса сложилось неверное впечатление, если она будет принимать подарки от Сэми, а Кларк просто считал, что ему вполне всего хватает. И Сэми очень дорожил их отношениями и расположением. Потому что, несмотря на то, что другие считают его лишь «мальчиком для битья» и «мелкой сошкой» в их компании, все трое заступались и помогали ему без просьб и разговоров об оплате. И переживания одного из них становилось головной болью Сэми. А уж когда переживала Темп, парень совсем терял сон.

Кларк тоже переживал за друга. Ну, и за сестру, конечно. Хотя он и не понаслышке знал о выживаемости сестренки, но и совсем равнодушным оставаться не мог. С Лансом они дружили со школы. Тот спокойно переживал его «приступы ботанства», не завидовал успеваемости и искренне переживал взлеты и падения на шахматных турнирах. Ланс спокойно признавал, что в некоторых вещах кто-то может его превзойти. Вообще, Кларк считал друга уникальным и противоречивым человеком. И с ним не было скучно. Кларку всегда было интересно наблюдать за другом, он даже какое-то время увлекался психологией, пытаясь понять его. Но пришел к выводу, что это бесполезно и снова стал отдаваться лишь шахматам. И друзьям. В принципе, Кларка более чем устроил бы расклад, когда Темпи и Сэми сошлись бы. Парень был уверен, что сестренка не была бы против того, что периодически ее брат имеет ее мужа. К проявлению у себя наклонностей морального садиста с нотками извращения Кларк отнесся спокойно. Он считал, что подобное есть у всех, просто признают и развивают это единицы. И, раз он не пытает никого в подвале и не убивает, это вполне допустимая шалость в жизни.

А Ланс все никак не мог успокоиться. Раз не получается с девушками, решил он, то поимеем парня. И вроде как тут все было на мази. И парень найден. И организм в боевой готовности. И партнер не бесит, но… но тут Ланс осознал, что предполагаемый секс-марафон будет с партнером, очень напоминающем «того придурка». Ну, это уже слишком! Недоумевающий парень был выставлен за дверь, а Ланс начал метаться по квартире. Да какого бабуина из-за одного недоумка пошла прахом вся его жизнь? Решено. Он встретится с ним. Набьет его смазливую, тьфу ты, зараза, надоедливую физиономию, и все вернется в прежнее русло. Да, так и следовало поступить сразу, а не впадать в сентиментальность. Ланс сел за комп и зашел в игру.


«Хай. Нейлу давно видели?» - парень скривился, увидев, что «жены» нет в сети. А хотелось решить все быстро.
«Привет, шеф. Соскучился или подозреваешь?» - заместитель решил блеснуть остроумием.
«Не нарывайся, Лист. Давно не было?» - вот только Лансу было не до пикировок.
«Да несколько дней. Вы одновременно пропали. Мы уж решили, что вы в реале замутили, порадовались за вас».

Ланс передернулся. Как будто бы он собирается с этой… с этим… что-то замутить… Хотя, да, собирался. Но это пока не узнал правду. Теперь его единственное желание – свернуть этой «правде» шею. Именно свернуть, а не то, что нафантазировало его воображение! Взяв себя немного в руки, Ланс/Тан отправил «жене» послание.

«Жду на том же месте. Завтра. В девять вечера. И только попробуй не придти».

***

В тоже время…

Анжей кое как собрался, вызвал такси и поехал домой. Ему абсолютно не хотелось никого видеть. Давно парню не было так больно. К его счастью, в квартире он был один и без всяких расспросов мог укрыться в своей комнате. Впервые с того времени, как начал играть, Анжей смотрел на компьютер с неприязнью, почти с ненавистью. Хотя, техника не виновата, что он сам себе напридумывал и во что поверил. У Анжея началась апатия. Пока что все, что он мог – лечь на кровать и не двигаться. Что-то делать, решать, чувствовать, осознавать – не хотелось совершенно. Просто лежать, смотреть сквозь потолок и ничего не видеть. Приход родителей мозг отметил мимоходом, не заостряя внимания. Так же как и их призывы поужинать. Зачем? Ему не нужны силы. Его мир рухнул, а среди осколков лежать сил не требовалось. Ему теперь ни для чего сил не требовалось.

В таком состоянии Анжей провел время до утра. Спал ли он? Он не знал. Да это и не было важным. Утром обеспокоенная мать связалась с Андрэ, чтобы тот пришел посмотреть за другом. Парень уверил обеспокоенную женщину, что все будет хорошо, все прояснится и вернется на круги своя. Но, несмотря на все усилия друга, Анжей не проявил никакой реакции. Он просто воздвиг вокруг себя стену отчуждения, о которую разбивались все слова, призывы и доводы Андрэ. У выбившегося из сил парня мелькнула мысль, что это похоже на страдание от любви, причем безответной. Но такого быть просто не могло. За несколько дней где Анжей мог так влюбиться и получить отказ? Он же практически не выходил из дома после той стычки в кафе. Ну не расстроился же он из-за претензий той девчонки, Темперенс, кажется. Что же так выбило из колеи всегда улыбающегося парня? Да даже после серьезных драк и повреждений (а бывало и такое, правда, редко) Анжей ухахатывался, находя во всем смешные стороны.

На помощь была вызвана Ирма, но сначала Анжей игнорировал и ее. Лишь однажды был всплеск эмоций, когда девушка хотела включить комп, то он повернул к ней голову и резко потребовал этого не делать. И снова – подавленное молчание. Андрэ растерялся и не знал, как поступить. Обычно в роли батарейки и домкрата для настроения выступал именно Анжей. Ирма тоже не представляла их дальнейших действий. О таком в ее книгах не писали. Сомерс, вызванный чуть позже, просто сидел рядом с кроватью и неотрывно наблюдал, ловя малейшие изменения в выражении лица Анжея. Но их не было, что повергало здоровяка в тихое отчаяние.

А Анжей все никак не мог выбраться из осколков собственного мира и фантазий. Присутствие кого-то рядом он ощущал на грани сознания, но осознанные мысли пугались пустоты, разлившейся внутри парня, поэтому упорно не посещали его голову. Пока там не зацепилась за что-то одна…

- Ирма, - неожиданно раздавшийся хриплый голос заставил троицу вздрогнуть, - Андрэ ведь не первая твоя любовь?
- Н-Нет, - переглянувшись с Андрэ, с запинкой ответила она.
- Как ты смогла забыть ее? – в голосе прорезалось что-то, похожее на боль. – Как смогла переключиться?
- Ну и вопросики у тебя, - девушка нервно теребила руки, - с наскока не ответишь. Погуляйте-ка, мальчики.

Ирма выставила не очень довольных таким поворотом друзей. На подобные вопросы при них она отвечать не собиралась. Выждав какое-то время, она резко распахнула дверь и сурово смотрела на отходивших от двери. Как и предполагалось, выставленная парочка пыталась подслушать. Но они слишком хорошо друг друга знали. Убедившись, что парни покинули квартиру, Ирма вернулась к другу. Тот все так же безучастно лежал на кровати, лишь глаза скосились на подругу. Парень ничем не показывал, что все еще ждет ответа, но подруга прямо таки кожей чувствовала напряжение, исходившее от него.

- Ответа на твой вопрос, - присев рядом, негромко начала говорить Ирма, глядя перед собой, - не существует. Однозначного и единственно верного. Каждый справляется сам с этой проблемой.
- Она есть у каждого? – снова подал голос парень. – Это что, нечто типа чумы? Никто не спасется?
- Анжей, ты что, - хихикнула подруга, пытаясь разрядить ситуацию, - думаешь, что ты единственный, кто влюбился и несчастлив? Через первую боль прошел каждый. Кто-то забыл и стал жить дальше. Кто-то несет эту боль всю жизнь в себе.
- Но как это можно забыть? К какой группе относишься ты?
- Я предпочитаю жить дальше, - Ирма пожала плечами, - прошлое должно быть прошлым. А вот способ этого достичь у каждого свой. Боюсь, Анж, мой тебе не подойдет. А ты уверен, что все так безнадежно?
- Он не хочет меня видеть, - Анжей закрыл глаза, словно надеясь отгородиться от реальности, - считает, что я врал во всем.
- Может, стоит добавить немного подробностей, - осторожно спросила девушка, посидев немного в тишине после последнего откровения, - чтобы говорить более предметно?
- Я выдавал себя за девушку в сети. А при личной встречи выяснилась правда. И он решил, что раз я лгал про пол, то все остальное – тоже ложь.
- Может, это только от шока? Немного успокоится и передумает?
- Думаешь? – Анжей, наконец-то проявил признаки жизни, с большой надеждой глядя на подругу. – Значит, не все еще потеряно? Надо просто подождать?

Ирма лишь кивнула, стараясь даже не думать, что будет, если она ошиблась. Глядя, как начал оживать друг, девушка молилась про себя, прикидывая, как можно узнать о личности любви Анжея. Она сомневалась, что тот запросто назовет имя, раз до сих пор не проговорился. Позвонив парням, Ирма отправилась на кухню. Возвращение к жизни следовало отметить, а друзей оставить в мужской компании. Сомерс замер на пороге, радостно наблюдая за неспешно передвигающимся любимым. Анжей решил переодеться, раз уж смерть отменяется. И, вообще, почему он сразу решил, что все кончено? Он же даже не дал Лансу времени на осознание правды. Надо просто немного подождать. Не похоже на него – так раскиснуть и поверить в плохое. Ирма права. Слишком мало времени прошло с момента истины. Ланс сам ему напишет, как только обдумает все и смирится. Как минимум еще одно общение у них точно будет. Терпение.

Несколько дней Анжей повторял про себя, словно мантру, что надо ждать. Дать время, дождаться, не сорваться. Парень даже в игру не заходил, чтобы самому не спровоцировать негативный результат. Но все же, выдержка дала сбой и Анжей заглянул в игру. И тут же получил сообщение от Тана.


«Жду на том же месте. Завтра. В девять вечера. И только попробуй не придти».

Разве можно проигнорировать столь пламенный призыв своего благоверного?

======================================================
За несколько дней ожидания весточки от Ланса/Тана Анжею сняли гипс, поэтому сейчас он шел на обеих ногах, чувствуя неуверенность. К чему готовиться, чего ждать от этой встречи? Хотя, утешал себя парень, если бы Ланс не хотел его видеть, то и не звал бы. Разве нет? Но что ему делать, если его зовут банально избить? Может, стоило хотя бы сообщить друзьям о том, куда он идет? Анжей не подозревал, погрузившись в сомненья и предположения, что его друзья взяли дело в свои руки и идут следом на небольшом расстоянии от него. Раз друг не говорит о своих проблемах, то что надо сделать? Правильно. За другом надо проследить. Лишь Ирма не участвовала в слежке. Конечно, ей было любопытно, в кого так влюбился Анжей, но лучше потом все узнать от Андрэ. Тот, хоть и недоволен, что девушка ни слова не сказала про приватный разговор с Анжеем, но не поделиться новостями он не сможет.

Ланс уже ждал. Он отправил сообщение «жене» и сразу направился на место встречи, решив в это время приходить ровно неделю. А если эта зараза не появится… Ланс пока не знал, что, но что-нибудь он обязательно сделает. Парень наслаждался любимым ананасовым соком, упорно отгоняя мысли и расшалившееся не в меру и не в тему воображение, рисовавшее нескромные картинки на тему «наказание за обман».

Ланс первый заметил приближающуюся к кафе фигуру. Ему пришлось срочно прогнать непрошенные мысли из головы, что без костылей этот субъект значительно привлекательнее выглядит. Вот странно, раньше он не был таким сентиментальным и впечатлительным. И ведь нельзя сказать, что сказывается недотрах. Так, посторонние мысли в сторону. Не стоит отвлекаться от главной цели этой встречи. Главное – наговорить кучу гадостей, получить в ответ столько же и забыть этот эпизод своей жизни навсегда. Лансу очень хотелось вернуть свою прошлую спокойную жизнь. В последнее время лишь этот недомерок прочно сидел в его голове, и это неимоверно раздражало. Этот знакомый незнакомец выбил его из колеи без малейших усилий.

Анжей приближался к ожидавшему его молодому человеку. Он не знал, что принесет эта встреча, но ощущал, что хочет сидевшего за пластиковым столиком самца. Просто и без затей: ему хотелось этого тела, хотелось, чтобы все знали, что этот экземпляр принадлежит ему, тем более, что и по характеру они замечательно подходят друг другу. Ну, почему природа сделала его парнем и свела с таким шикарным самцом? Может, стоит сменить пол? Он и раньше задумывался об этом, но мать отговорила… Мысли толкались в голове, рождая самые невероятные способы разрешения ситуации для всеобщей радости. Идеи имели разброс от разговора до изнасилования прямо в кафе, даже мелькали варианты применения магии (и пофиг, что ее нет). Но что из этого принесет результат? Так и не определившись, Анжей приблизился к Лансу, пока не садясь на соседний стул.

- Садись давай, не маячь, - спустя недолгое время среагировал Ланс. Почему-то заготовленную грубую фразу он произнести не смог, - разберемся поскорее и разбежимся.
- А ты так хочешь разбежаться? – у Анжея, как он не старался, дрогнул голос. - Ты же не являешься ярым гомофобом? Или ты тоже писал о себе выдумки?
- При чем тут твой пол? – Ланс поморщился, направление разговора ему не нравилось. – Меня бесит, что ты мне врал. Сколько мы с тобой общались? И ни разу ты даже не намекнул на реальность.
- Я не намекал? – собеседник нахмурился и подался вперед. – Как ты думаешь, почему я так часто заводил разговор про однополую любовь? Но ты быстро сворачивал стрелки на потрахушки. Может, ты просто не хотел видеть мои намеки?
- Да разве можно в этом увидеть намек на твой пол? – Ланс покрутил пальцем у виска. – Я думал, что ты намекаешь, что это я – девушка. Поэтому и пытался доказать тебе, что я парень.
- Орангутанг ты озабоченный, - Анж поднял глаза наверх, - хоть бы раз возмутился.
- Иди ты в задницу! – Ланс решил, что все же стоит послать это раздражающее нечто.
- Предпочту почувствовать тебя в ней, - тут же парировал Анжей, решив идти ва-банк.
- Ты хоть понял, что ляпнул? – Ланс даже оторопел от столь откровенного признания. И, пожалуй, у него пересохло горло. – Ты думай, что говоришь, а то и ответить за слова придется.
- О! – с предыханием отреагировал Анжей. – Ты войдешь в меня? Нежно или грубо?
- Прекрати чушь нести, - Лансу стало не по себе, пожалуй, впервые его так нагло домагались. А тело… хм… не стоит думать о грустном, - идиот недотраханный.
- Ну, так доведи дело до конца, - совратитель призывно улыбнулся и облизал губы, - кстати, если еще чуть прибавишь громкости, то нас услышат не только за соседним столиком.
- Да ты… - понизил голос Ланс, но его неожиданно перебили.
- Не смей вилять задницей, - разгневанная девушка подскочила к их столику, - перед моим парнем! Оторву все причиндалы!

В кафе стало очень-очень тихо. Темперенс, а это была она, не позаботилась о понижении голоса. Казалось, даже машины остановились, боясь пропустить хоть звук из увлекательного зрелища. Анжей подскочил от неожиданности, но запутался в собственных ногах и приземлился на колени закипающего Ланса. Банально, как мыльная опера, но парень не собирался упускать шанса и завозился, устраиваясь поудобнее. И довольно улыбнулся, чувствуя, что его «муж» не так равнодушен к нему, как жаждет показать. Улыбку увидела Темпи и рассвирепела. Она метнулась к наглому сопернику, намереваясь осуществить угрозу, но была перехвачена кем-то большим. Сомерс, несмотря на свой рост и вид увальня, мог двигаться довольно быстро, тем более, была угроза его обожаемому кумиру. Чтобы ненароком не навредить хрупкой девушке, он просто обнял ее и прижал к себе. Темперенс закинула голову, чтобы высказать все недоумку, но передумала. Державший ее парень был таким же большим, как и Ланс, ее тело чувствовало силу незнакомца. Если правильно разыграть карты, то этот светловолосый силач будет ее. Темпи хорошо знала Ланса, не зря она долго на него охотилась. Он не сбросил нахала с колен, наоборот, в зеленых глазах разгорелся интерес, когда на нем начали устраиваться более удобно. Подобное девушка наблюдала не раз. Но никогда – по отношению к ней, что бы Темперенс не предпринимала. А ей уже надоело охотиться на недосягаемость.

- У меня всего лишь три вопроса, - нарушая тишину и отвлекая девушку от мыслей, раздраженно произнес Ланс. – Первое. Что вы тут делаете?
- Нам было любопытно, - Кларк, в отличие от Сэми, не смутился и честно сказал причину, - о чем, а теперь понятно – о ком, ты думаешь в последнее время. Ты молчал, мы решили узнать сами.
- Ага, - кивнул Ланс, поморщившись от признания. Порой и врагов не надо, хватает друзей. – Второе. Чей я там парень?
- Мой, - Темперенс тоже поудобнее устроилась спиной на большом и сильном, - как я собиралась. Но, вижу, зря надеялась. Дырку ты себе нашел.
- Бесись, бесись, - Анжей не собирался обижаться, чтобы не доставлять радости противной девчонке, - дырка-то все равно – я. Не ты.
- И третье. – Ланс закрыл ладонью рот разошедшегося нахала. – Ты не припух? Сильно рискуешь получить, но не то, на что намекаешь. Дерганный кот, я даже имени твоего не знаю.

- Его зовут Анжей, - Ирма, пришедшая минуту назад, подошла вместе с Андре к компании, - и, думаю, не стоит им мешать. Уж с ролями в постели они обойдутся без нас.

Друзья кивнули «сладкой парочке» и удалились обсудить слияние. Надолго или нет, но всем было понятно, что Ланс и Анжей будут парой. Покричат-покричат и потрахаются.

======================================================
Андре и Ирма.

Парочка радовалась за своего друга, тем более, что теперь он всегда сиял, хоть и ходил, порой, с явным трудом. Ланс оказался не только ревнивым, но и неутомимым любовником.

- Как думаешь, - негромко спросил парень у сидевшей рядом девушки, в то время, как его рука пробралась под юбку и отодвинула трусики, - эта парочка достаточно безумна, чтобы играть на грани?
- Вспомни нашу последнюю встречу, - Ирма чуть раздвинула ноги, давая больший доступ руке и тут же зажала ее ногами для большей остроты ощущений, - они чуть в кафе не устроили сеанс проверки-доказательства на верность.

Девушка выдохнула, чувствуя, как ее парень ласкает клитор. Остроту ощущений усиливало и то, что дело происходило во время лекции, на третьем ряду от профессора. Они любили так пошалить, чтобы «скрасить учебу», и чередовались, кто кому доставляет тайное удовольствие среди огромной заполненной аудитории. И какой у них после такого горячий секс – не передать словами. Пожалуй, вяло подумала Ирма, растворяясь в волнах жара, но держа лицо невозмутимым, стоит намекнуть Анжею о его переводе на факультет к Лансу. А то сидит, через ряд от них, мается, бедняга. Тем более, что он точно знает, чем занимаются его друзья именно сейчас и мечтает о такой же «лекции» себе.

Кларк и Сэми.

- Я что тебе говорил? – Кларк оглянулся на появившегося в дверях его комнаты парня. – Не зли меня сегодня.

И с довольной улыбкой Кларк смотрел, как на лице его друга-любовника появляется страх. Прошла уже пара месяцев, как Темпи окрутила Сомерса и отказала от тела Сэми. И тот пришел к нему, Кларку, умоляя удовлетворить его. Сэми давно понял, что его возбуждает собственная покорность в сексе, когда его унижают и берут грубо. И он осознал, что «подсел» на Кларка, словно на наркотик. К кому приходил в последнее время Сэми – к сестре или брату? Уже сказать невозможно, но было ясно одно – разлуку с Темпи он мог пережить, а с ее братом – нет. И Сэми пришел к другу, умоляя сделать своим рабом в сексе. Кларк не стал отказываться от такого подарка, поставив лишь несколько условий. Находясь в его комнате, Сэми должен быть только на четвереньках. И всегда быть готовым к сексу. Не только в комнате. Кларк наслаждался добровольным унижением богатого и холеного друга.

Поэтому, глядя, как Сэми судорожно оголяет нижнюю часть тела и встает на колени, парень чувствовал удовлетворение. Но все же стоило наказать любовника по серьезнее. К тому же, Кларк знал, что именно этого хочет партнер.

- Пропало настроение, - он повернулся к компьютеру, - поэтому сиди тихо рядом.

Опустившись на четвереньки, Сэми подошел к другу-любовнику и сел, словно пес. Чувствуя, как разгорается возбуждение, он радостно поскуливал. Сэми получил свой личный рай и, что характерно, бесплатно.

Сомерс и Темперенс.

Завоевание Сомерса было достаточно быстрым и абсолютно полным. Темперенс полностью подчинила себе парня, практически вытравив его любовь к Анжею. Привязанность к друзьям никуда не делась, но взгляд Сомерса больше не выражал тоску и голод. Темпи обнаружила, что этот здоровяк под полусонной внешностью обладает бешенным темпераментом и выносливостью в постели. Это помогло ей смириться с поворотом в своей жизни. Девушка предпочитала доминировать в отношениях, что Сомерс, без возражений, принял.

Также ее кавалер был не против экспериментов и новинок в их интимной жизни. И богатая фантазия Темпи оторвалась по полной программе, каждый раз стараясь придумать что-то новое. Но больше всего ей нравилось быть сверху, глядя на получающего удовольствие, ощущая в себе и в партнере по включенному на полную мощность вибратору. В принципе, она больше приобрела, чем потеряла, прекратив охоту за Лансом.

Анжей и Ланс.

Прошло два месяца с того памятного «разговора». Анжей все это время пребывал в эйфории. Вспоминая тот день после того, как их оставили условно одних, он чуть ли не мурчал от радости.

***

Прикусив закрывшую его рот руку и глядя в спины уходивших, Анжей положил голову на плечо Ланса и негромко ответил на его вопрос, зная, что будет услышан:

- Я не припух, а вот ты в определенном месте очень даже увеличился. Думаешь, сам справишься с этой проблемой?
- Анжей, - словно пробуя имя, Ланс не слушал собеседника, - неплохое имя. Подходит тебе.
- Спасибо, а то мне прямо не жилось без твоего одобрения, - Анжей с преувеличенным смирением сложил руки в молитвенном жесте. – Вот с самого рождения места себе не находил.
- Пользуйся, пока я добрый, - Ланс поддержал шутливый тон, у него все же проснулся интерес к отчаянному храбрецу, - ты хоть представляешь, на что идешь?
- И чем мне это грозит? – тут же напрягся Анж. – Для полноты картины хорошо бы знать.
- Этот твой здоровый сторожевой пес, - хмыкнул Ланс, но внимательно наблюдая за кандидатом, - больше на тебя не претендует. Закатаю в половичок.
- Что-то мне подсказывает, - делано беззаботно пожал плечами Анжей, - что твоя Темпи об этом позаботиться. Ну, так что? Разнообразим нашу жизнь? Или ты боишься?
- На «слабо» я не введусь, - Ланс отвесил шутливый подзатыльник собеседнику, - но попробую взять то, что ты так настойчиво предлагаешь.

Анжей расплылся в довольной улыбке и нетерпеливо заерзал. Ему очень хотелось почувствовать упиравшегося в бедро красавца в себе. Судя по ощущениям, в одежде находился очень вкусный размерчик. Ланс сжал зубы, чувствуя ерзанье на коленях и болезненную тесноту в брюках. И чего он ждет? Резко встав со стула и чуть не уронив Анжея, парень целенаправленно пошел к ближайшему дому. До любого из своих они доберутся чуть позже. Естественно, провокатора Ланс тащил за руку за собой.

Войдя в ближайший подъезд, парни скрылись в затемненном уголке между шахтой лифта и небольшим отрезком стены. С первого взгляда их заметить было не просто, а большего им было сейчас и не надо. Анжей повернулся лицом к стене, но Ланс все решил иначе. Ему хотелось смотреть в лицо партнера, ловить оттенки его ощущений, закрывать ртом его крики. Анжей был уже согласен на все, его нетерпение достигло пика. И ожидание было вознаграждено – горячий твердый ствол заполнил его без остатка, задевая простату, заявляя свои права на это тело. Которое совсем не было против, сильнее насаживаясь на пульсирующий член и умоляя о большем.

***

Сидя сейчас на паре, Анжей с нетерпением смотрел на часы. Два месяца они были с Лансом ненасытны в постели и совершенно не чувствовали ослабления тяги друг к другу. Анж сразу хотел перевестись на факультет к Лансу, но тот, неожиданно, оказался против. Глядя на недовольство любовника, Ланс терпеливо пояснил, что им надо хотя бы иногда думать о жизни вообще и об учебе в частности, а, когда они рядом, все мысли только о сексе. Да и ожидание делает их встречи более горячими. С тяжелым сердцем Анжею пришлось согласиться… после страстного утешения, конечно же.

======================================================
Двое молодых парней сидели во дворе одного из домов родного города и явно чего-то ждали. Они с нетерпением смотрели на арку над входом во двор. Один из парней, крупный, явно склонный к полноте, светловолосый, вскочил и стал вышагивать около скамьи, на которой сидел до этого. Второй какое-то время наблюдал за его метаниями. Немного погодя, к ожидавшим присоединилась довольно высокая рыжеволосая девушка, одетая аккуратно и со вкусом. Взглянув на вышагивающего парня, она перевела взгляд на дорогу.

- Что, еще не приехали? – девушка явно волновалась, но старалась говорить по-деловому. – Сомерс, хватит дорожку топтать.
- Но они опаздывают, - голос крупного блондина был подстать фигуре: глубокий, басистый, - не случилось бы чего.
- С кем? – один из компании насмешливо фыркнул и его поддержали остальные. – С Анжеем? Ну, разве что второй миллион найдет.

Сомерсу явно нечего было возразить, да его и не слушали, снова обсуждая эту невероятную, на их взгляд, историю. Их друг Анжей, которого они ждали с нетерпением, был просто сказочно удачлив. Там, где другой покалечится или влипнет в неприятности, Анжей отделается, в лучшем случае, легким испугом. Или приобретет что-то для себя. Так вышло и на этот раз. Парень нашел лотерейный билет, но честно хотел разыскать хозяина. И поиски увенчались успехом. Владелец билета – пожилой человек – был очень благодарен. С чувством выполненного долга Анжей, отбиваясь от недоумевающих друзей, продолжил свою жизнь. Но через несколько дней на пороге его квартиры стоял тот самый владелец билета, сияя, как начищенное серебро. Билет оказался не просто с каким-то выигрышем. Он сорвал джек-пот. И сейчас он жаждал поблагодарить молодого человека «как следует». При слабом протесте парня, Анжею таки вручили чек на один миллион. И Анжей с родителями исполнил давнюю мечту – отдохнуть на горнолыжном курорте пару недель.

И вот, наконец-то, знакомая машина родителей друга свернула во двор. Девушка и два парня от нетерпения даже сделали пару шагов навстречу, гадая, что нового привез им Анжей. Не в плане сувениров, но в истории он определенно влипал. Но реальность слегка отличилась от их представлений. Сначала из салона машины выпорхнула мама Анжея и засуетилась около задней дверцы, когда она сделала шаг в сторону, то из салона на улицу были выставлены костыли, на которые, с неизменной улыбкой, но несколько неуверенно, опирался вылезающий, хрупкий на вид, темноволосый парень. Ирма хмыкнула, Андрэ во все глаза смотрел на это чудо, а Сомерс бросился ловить, если «чудо» упадет. На их памяти Анжей впервые был с последствиями неприятностей на теле.

- Ма, - твердо отмел попытки взять себя на руки Анжей, я немного с ребятами пообщаюсь.
- Только со двора никуда, - женщина покачала головой, - Андрэ, лично отвечаешь.
- Как всегда, - сосед и, по совместительству, лучший друг кивнул, с интересом разглядывая костыли, - да и куда ему сейчас?
- Да ну вас, - Анжей поковылял к скамейке, - можно подумать, я всегда впутываюсь в неприятности, а вы только тем и занимаетесь, что спасаете меня. Прям Чип, Дейл и Гаечка.
- Ну что ты, - Андрэ картинно схватился за голову, - это неприятности спутываются с тобой, а мы их спасаем. Пропадут же, бедные.
- Как это с тобой случилось? – пробасил Сомерс, закрыв тему на корню. Он не всегда понимал шутки и очень не любил, когда смеялись над Анжеем.

Добравшись до скамейки и с довольным выдохом сев, Анжей обвел взглядом серых глаз компанию друзей. Выдержав паузу, он снова широко улыбнулся. Парень знал, чего все ждут, но считал, что слухи о нем преувеличены. Ему же не одному не везет так часто. И уж совсем неправда то, что он родился не в рубашке даже, а в комбинезоне. Ему самому очень не нравится быть предметом стольких шуток и обсуждений. Но чем сильнее Анжей препятствовал этому, тем больше ходило баек. На самом деле он был трусоват, не искал никаких приключений и предпочитал все разборки в компе. Только вот всякое-разное имело на него свои планы.

- Да не тяни, - Ирма присела рядом, дернув друга за рукав, - рассказывай, что было на этот раз.
- Да бред полный, - Анжей поморщился, вспоминая, - на каких-то придурков напоролся. Им втемяшилось непременно научить меня кататься на сноуборде. И разве им было дело до того, что мне оно и на фиг не сдалось? Они наседали в буквальном смысле, я отступал, но что-то подвернулось под ногу и я упал. При падении я задел стоящую рядом доску и одному из упрямцев прилетело в челюсть снизу. Мату было… Попытался встать и задел чью-то палку лыжную. И инстинктивно схватил ее. А через секунду понял, что я сижу на доске сноута и качусь с горы. Смешно, да? А вот я прочувствовал всей задницей кочки той горки. Думал, синяк не сойдет никогда! Когда я попытался соскочить с доски, эта деревяшка задела дерево, все завертелось и, я не знаю точно как, но я палкой зацепил другого сноубордиста. Руганью и злосчастной палкой мы смогли остановиться, но… в нас въехал один из дебилов, что все затеял. Врезавшись в меня доской, он полетел дальше до столбика с флажком и потом недолго проехался лицом по снегу. Кое-как мы бросились его поднимать, двинулись к дороге. Но я снова наступил на доску сноута, поскользнулся и упал, повалив сверху «сладкую парочку». И доска еще пыталась ехать! А палка попала по спине тому, кто все это затеял. Вот и получил я перелом ноги. И, между прочим, пару огромных синяков! С той парочкой? Сотрясение и пара переломов. Но я не виноват!
- Да уж, - Андрэ утирал слезы смеха, - невинная овечка ты наша. Нехорошие мальчики хотели поиздеваться. Только вот у тебя один перелом и, судя по твоему виду, не страшный. А вот другим повезло не так хорошо.
- Да я должен был еще в больнице лежать! – Анжей притопнул костылем. – Но они меня выставили, потому что я, когда приспосабливался к этим орудиям пытки, случайно, повторю для особо ржущих – СЛУЧАЙНО, сломал монитор какого-то прибора и перевернул тележку с едой. И они так торопились меня выставить, что я при выходе чуть не упал, а охранник получил костылем по ноге. Но там же больница, его подлечат.
- Да ты – оружие массового поражения, - Ирма держалась за живот, - надо военным на счет тебя идейку подкинуть.
- Смейся, смейся, - Сомерс с тревогой смотрел на Анжея, - тебе лишь бы повеселиться, а друг, между прочим, страдает.
- Сом, расслабься, - Андрэ привычно загасил назревающий спор, - присмотрись внимательнее. Анжей сам еле сдерживает смех. Да и что ему было? Синяк и трещина. Переживет.

Сомерс промолчал, а друзья загомонили, обсуждая поездку и пользу зимних видов спорта. Андрэ и Ирма тишком поглядывали на «телохранителя» и поклонника Анжея, гадая, решится ли тот на признание или снова решит оставить все, как есть. Тогда Андрэ решил развеять их тесную, но дружную компанию новыми приключениями. Не все же Анжею рассказывать о чем-то веселом.
***
- И чтоб вас больше не видели и не слышали в нашем дворе, - высокий шатен демонстративно отряхнул руки, - или оторву все выступающие части тела. Понятно или повторить?
- Может, лучше еще раз донести инфу, Ланс? – невзрачный, чуть сутулый парень, стоящий в стороне, говорил заискивающим тоном. - Чтоб потом не надо было мараться.

- Сэми, если жаждешь, - парень, названный Лансом, равнодушно повернулся спиной к потрепанной компании, - то сам повтори и продолжи. Мне надоело.
- Нет-нет, как можно, - Сэми, быстро пошел на попятную, - если ты решил, что хватит, значит, так оно и есть. И, вообще, скоро Темп с Кларком придут, ну их, этих придурков.

Потрепанные «придурки», между тем, тихо отползли и скоренько слиняли. Лансу это и надо было. Он не любил драк, но и не пасовал перед ними. А уж если это касалось немногочисленных друзей, то тут без вариантов. Ланс готов был за них порвать кого угодно. Так случилось, что у сильного, видного парня был не ангельский характер и долго с ним мало кто выдерживал. Ланс был довольно молчалив, замкнут, любил онлайн-игры, но не любил шумные компании. И время отсеяло претендентов. Теперь рядом всегда были лишь три человека. Кларк, лучший друг детства, его сестра Темперенс, и, для многих непонятно как затесавшийся, Сэми, сосед Ланса. Их группу признавали, ценили за сплоченность и силу, а так же за то, что сама четверка не вмешивалась в дела других, если их не трогали.

- Снова устроил бучу? – к парням подошла парочка. Подошедший парень был довольно щуплым, в очках и с обаятельной улыбкой, девушка была невысокой, худенькой, с короткой стрижкой русых волос. – Скучно стало, Ланс? Или снова Сэми подбил?
- А что я? Что сразу я? – Сэми засуетился, не сводя взгляда с подошедшей девушки. – Я ничего не делал.
- Да эти типы, - Ланс скупо ответил на улыбку, делая осторожный шаг от поедающей его глазами девушки, - на Темп нацелились… Или я поторопился и надо было подождать тебя?
- Нет, конечно, - Темперенс презрительно скривилась, - спасибо, Ланс. Ты прямо мой герой.
- А это я услышал их планы, - влез в разговор Сэми, отвлекая внимание девушки на себя, - и не мог не побеспокоиться о тебе, Темпи.
- Что ж… - Темперенс перевела разом поскучневший взгляд синих глаз на Сэми, - спасибо. Кстати, Сэми, зайди к нам сегодня вечером.

Сэми на несколько мгновений замер, прекрасно понимая подтекст этого приглашения, но не мог отказать своей богине. Может быть, ему сегодня тоже повезет. Кларк слегка оживился, а Ланс лишь пожал плечами. Сам Ланс не знал всей подоплеки отношений этой троицы, но не сильно-то интересовался. Захотят – расскажут сами.

- А вы знаете, - прервал тишину Кларк, - что рассказывают у нас в универе? Правда, или нет, не знаю, но любопытно.
- Что может быть такого, - Сэми хихикнул в кулак, - что тебе любопытно? Кроме учебы, разумеется.
- Говорят, - поймав заинтересованный взгляд Ланса, заговорила Темп, - что в нашем городе есть парень, которому ну просто нереально везет. Его преследуют неприятности, но он из них выходит без повреждений. Некоторые решались проверить его удачу, но огребали от своих экспериментов сами. При этом, они утверждают, он не участвует в драках и разборках.
- Ничего, если он встретит Ланса, - Сэми заискивающе улыбнулся, - то вся его удача улетучится. Правда ведь?
- Вот уж точно не собираюсь проверять.

Ланс не проявил больше интереса к новости, поэтому друзья тоже замяли тему. В конце концов, им что, больше говорить не о чем? Кларк рассказывал об очередном турнире по шахматам, где он занял второе место, Темперенс потом вытрясала подробности из Ланса. Дело в том, что Ланс зависал в онлайн-играх и сейчас увлекся очередной. Темп решила и там присматривать за ним, поэтому тоже играла и была заместителем друга, который, в свою очередь, был главой гильдии. В данное время их гильдия вела войну с другой, и ночью должна была состояться очередная битва. Вот девушка и выспрашивала подробности плана у Ланса, чтобы в игре снова поразить всех тем, как она хорошо понимает главу. Сам Ланс сделал бы своим замом другого игрока, но не хотел обижать подругу. Сэми не увлекался играми и умными видами спорта, поэтому просто пригласил всех в кино, благо небедные родители регулярно пополняли его карманы. Этим и решила занять вечер. Тем более, что на вечер у каждого были свои планы и нужны были силы.

Как и обещал, часа через два после сеанса, Сэми пришел к Темперенс и Кларку. Брат с сестрой являлись счастливыми обладателями двухкомнатной квартиры, соответственно, могли многое себе позволить. Родители, довольно известные археологи, все время проводили на раскопках, полагаясь на вполне самостоятельных детей. Друзья знали и нередко пользовались свободной от взрослых территорией. Ну, а сами Темп и Кларк имели все возможности для своих небольших пристрастий. И в одно из них был вовлечен Сэми, готовый на все по первому намеку со стороны Темперенс. Его не волновала даже эта нередкая просьба, вполне хватало объяснения, данного девушкой, что найти девушку на такое довольно трудно, а проститутки опасны для здоровья. Да и вознаграждение потом окупало для Сэми все доставленные неудобства. Впрочем, неудобством это было на начальной стадии странных отношений. Сейчас, спустя полтора года, парень привык, а, иногда, и получал удовольствие. И все чаще благодарность его личной богини была больше простого поцелуя…

- Молодец, что пришел, - Темперенс закрыла за гостем дверь и кивнула на ванную комнату, - ты знаешь, что там и как.
- Конечно, - Сэми поспешил принять душ и быстро закончить необходимые процедуры, - я все.
- Сегодня у нас битва в игре, - девушка сидела за компьютером, что-то увлеченно набирая в чат, - поэтому, без удобств. Так сказать, по-походному.

Сэми знал, что делать, поэтому слова больше были не нужны. Из ванной он вышел без одежды, поэтому, не теряя времени даром, встал боком к сидевшей девушке и оперся о подоконник, выставляя ягодицы. К нему неторопливо подошел Кларк, расстегивая брюки и спуская белье. Раздвинув оттопыренные ягодицы, он одним резким движением вошел в Сэми. Кларк ничем не рисковал, разрабатывать партнера ему было не надо, тратить время на уговоры, ухаживания и последующие отношения ему не хотелось совершенно. А сбрасывать молодые потребности организма было необходимо. Его не волновало, женщину он имеет или мужчину, чем и воспользовалась в свое время предприимчивая сестричка. Искусственные манекены и проституток Кларк не признавал, поэтому Темп использовала слепое обожание своего поклонника. Оказалось, что тот в буквальном смысле готов ради нее на все, поэтому девушка даже расщедрилась на глубокий поцелуй самоотверженному поклоннику после того, как брат был удовлетворен. Так и повелось у них. А как-то и самой девушке, обожавшей наблюдать соитие, потребовалась разрядка, а Сэми показал себя не с худшей стороны… разумеется, речь шла только об анальном сексе, потому что Темперенс твердо намеревалась подарить невинность Лансу. Но это ведь не значило, что надо отказать себе в удовольствии?

======================================================
Прошло несколько дней. Анжей осваивал передвижение на костылях, старательно делая все для того, чтобы из-за них пострадало как можно меньше народа. Но не обходилось без казусов. Парень просто поставил костыль на лестничной площадке, чтобы закрыть дверь. А тот соскользнул и зацепил подол шедшей мимо соседки сверху. И, конечно, этот конфуз не мог произойти без свидетелей. Анжей, бормоча извинения, бросился помогать девушке, но забыл про ногу. Взмахнув руками, он, вместо помощи, снова задел одернутый было подол, зацепился за соседку, и они чуть не скатились по лестнице. Присутствующая при этом компания молодежи поддержала их, заливаясь от смеха. Соседка сначала растерялась, но потом тоже улыбнулась, сказав Анжею, что лишь комплименты парней его спасли.

Друзья тоже повеселились, слушая его истории, совершенно не обращая внимания на его искреннее недовольство этим. Но сегодня у Андрэ были небольшие планы по части развлечений, и не последнюю роль в них играло присутствие Анжея. Впрочем, без Сомерса и Ирмы это тоже теряло бы изрядную долю удовольствия. Перед своей девушкой надо было покрасоваться, а Сомерс так забавно ревнует и оберегает Анжа, что не использовать и это было бы преступлением. Осталось убедить главное действующее, по плану Андрэ, лицо в необходимости прогуляться.

- Анж, развалившись на лавке в тени, лениво начал прощупывать почву Андрэ, - как ты смотришь на прогулку в одно летнее кафе на соседней улице?
- Тебя чем-то не устраивает наше кафе? – друг слегка удивился и насторожился. – Или в том тебя что-то привлекает?
- Ну… - раскрывать все карты сразу очень не хотелось, но можно было сказать часть правды для затравки, - есть одна компания, на которую тебе стоит посмотреть. Ну, так просто. Соседи, как-никак.
- И зачем мне смотреть на них? – Анжей сильно сомневался, что «смотрины» необходимы. – Они чем-то особенные? Да и какие мне сейчас знакомства?
- Они напоминают нас чем-то, - провокатор лишь усмехнулся на возмущенное сопение Сомерса, - поэтому я решил, что это любопытно.
- Я так понимаю, ты твердо намерен осуществить задумку? – Анжею совершенно не хотелось идти никуда, но по лицу друга детства он видел, что рано или поздно, но его затащат в то кафе.
- Зачем нам смотреть, - Сомерс был задет словами Андрэ и хотел помешать ему втянуть Анжея в неприятности, - на кого-то? И нет никого, похожего на Анжея.
- Да-да, Сомерс, Ирма покачала головой, со снисходительной улыбкой глядя на великана, - Анжей у нас уникален и не поддается копированию. Но и мне стало интересно, о ком так говорит Андрэ.
- Там и девушка есть, - Андрэ словно только сейчас вспомнил эту деталь, - так что, можешь сравнить себя с ней. Это будет любопытно.
- Бери пример с Сомерса, - ткнув в плечо своего молодого человека кулачком, нарочито сердито заметила девушка, - для которого есть лишь Анж. И никакие копии и сравнения ему не нужны.

Пару минут была тишина. Сомерс пыхтел, не зная, куда деваться от неловкости. Конечно, все знали о его чувствах к их «ходячему недоразумению», но все равно, если об этом говорили вслух, ему было стыдно. Хоть Анжей старался делать вид, что все в порядке и их дружбе ничто не мешает, Сомерс решил не говорить напрямую о чувствах, а просто находиться рядом, помогать, оберегать, поддерживать и боготворить.

- Ладно, - нарушил тишину Анжей и неловко поднялся, - пойдем в это кафе, посмотрим на интересную компанию. Мне тоже стало любопытно. Надеюсь, оно не далеко и я смогу туда доковылять. Транспорт мне сейчас противопоказан.
- Да тут рядом, не волнуйся. Через два дома от нас. Если что, Сомерс тебя без проблем донесет.
- Шутник, блин, - Анжею вовсе не улыбалось появиться в новом месте на руках у великана.

Переговариваясь, компания двинулась к кафе, подстраиваясь под шаг Анжея. Каждый из шедших думал о своем и строил свои предположения относительно предстоящей встречи. И лишь Анжей думал лишь о том, как бы ему не навернуться с дополнительными ногами и не покалечить окружающих. И еще, его лучший друг сегодня как-то слишком разошелся. Такое с ним случалось. Не часто, но все же. И тогда его тянуло на довольно опасные приключения. А они, как истинные друзья, не могли бросить его одного и тоже впутывались в авантюры. И сейчас, похоже, у Андрэ было именно такое настроение. Значит, их ждет веселый поход в кафе. Анжей надеялся, что им удастся смыться до серьезных разрушений.

Когда они пришли, народу было немного и свободный столик не пришлось долго искать. Анжей устало опустился на стул. Все же, ходьба на костылях была не самой легкой и приятной в его жизни. Не прислушиваясь к болтовне друзей, он откинулся на спинку стула, собираясь предаться отдыху. Но, по тому, как внезапно замолчал Андрэ, молодой человек понял, что его планы пошли прахом. Проследив напрягшийся взгляд друга, Анжей увидел идущую к ним группу из четырех человек. Три парня и девушка. Сначала он обратил внимание на девушку. Невысокая, стройная, с русыми волосами до плеч. Лицо Анжей бы назвал симпатичным, но что-то в нем ему не понравилось. Словно это маска. Под руку девушка держала высокого и широкоплечего шатена, идущего со скучающим лицом. С другой стороны от девушки шел щуплый очкарик, очень похожий на девушку, явно брат. А рядом с ним отирался сутулый, «серый», парнишка с суетливыми движениями и каштановыми неопрятными волосами. И их Андрэ сравнил с ними? Ирма его сейчас по асфальту размажет тонким слоем! И, судя по косому взгляду подруги, Андрэ свое получит. Да и самому Анжею сравнение с любым из двух парней не льстило. Высокий шатен явно шел противоположностью Сомерса. Вот уж кому сравнение должно польстить.

- Вы сели на наше место, - подкатил между тем невзрачный тип к их столику, - поэтому придется пересесть.
- Тут не подписано, - моментально завелся Сомерс, который видел, что Анжей устал, и не желал его беспокоить, - поэтому ищите себе другое место.
- Слышь, ты, - нахальный тип взвился, как ужаленный, - не борзей. И ты, явно, не с этого района. Поэтому затухни и свали в туман.
- Сэми, - одернул его высокий друг, - не лезь на рожон. Тебе места мало?
- Но, Ланс, - все недовольство быстро слетело с того, кого назвали Сэми, - это же…
Это всего лишь кафе, - отмахнулся Ланс, явно лидер в их компании, - общественное место. Каждый может сесть куда угодно.
- Тогда я куплю это долбанное кафе и…
- Сэми, утихни, - девушка сказала это негромко и словно лениво, но было впечатление, что парень ее испугался больше, чем Ланса, - тебе же сказали. А попробуешь купить кафе – я сюда больше ни разу не приду. И меня это расстроит.

Больше не глядя на сникшего парня, девушка присоединилась к Лансу, уже занявшему столик неподалеку. Молчаливый очкарик пожал плечами и тоже присоединился к ним. Сэми, оставшись в меньшинстве, не осталось ничего, кроме как сесть с друзьями.

Сомерс сердито пыхтел, глядя на новую компанию, но непосредственная угроза миновала, а начинать разборки первым он не любил. А под его пыхтение друзья затеяли жаркий обмен мнениями. Как Анжей и предполагал, Ирме не понравилось сравнение с той девушкой, за что Андрэ и получал сейчас разнос. Блондин отбивался, как мог, но получалось у него слабо. И со стороны казалось, что он чего-то ждет. А Анжей, высказав свое мнение о сравнении, решил уйти и увести всех, пока не случилось что-то серьезное. Он прямо всей печенкой чувствовал, что это «что-то» все ближе и ближе. Торопясь уйти, он резко встал, забыв про костыли. И тут же покачнулся, зашипев от боли, когда случайно наступил на больную ногу. Сомерс подхватился его поймать и опрокинул стул от усердия.


Стул упал, задев костыли. Те, падая, задели пустой стул за соседним столом. Один костыль совершил кульбит, упав с другой стороны пустого стола. Но, падая, подлокотник костыля немного задел предплечье девушки из компании Ланса. Андрэ довольно улыбнулся, Ирма философски пожала плечами, а Анжей понял, что вот оно. Девушка на какое-то мгновение замерла, потом резко повернулась к Лансу и начала ему что-то негромко говорить. Ланс никак не реагировал на ее слова, зато с места подорвался Сэми.

- Как вы посмели? – он подскочил к Анжею и закричал ему прямо в лицо. – Темперенс теперь больно! Я… я… отплачу вам той же монетой.

Сэми замахнулся, повернувшись к Ирме, и попробовал дать ей пощечину. Но на пути руки оказался Андрэ. На это грозным сопением отреагировал Сомерс. Аккуратно посадив Анжея на стул, он подошел к Андрэ и встал рядом. Ирма с легким любопытством ожидала продолжения. Со стороны «противника» с тяжелым вздохом поднялся и подошел к Сэму Ланс. Темперенс смотрела на всех с торжественной улыбкой. Анжей же думал лишь о том, чтобы у кого-нибудь хватило ума остановить намечающуюся потасовку. Владелец кафе торопливо убирал посуду под прилавок.

- Такой большой, - Ланс обратился к Сомерсу, - и хочешь слабого обидеть?
- Ну, ему же, - Сомерс мотнул головой, не выпуская Ланса из виду, - ничего не помешало поднять руку на девушку.
- Но он ее не тронул.
- Не по своему благородству.

Разговор явно зашел в тупик. Всем было ясно, что эти двое не хотят первыми начинать драку, но и отступать не собираются. Все за всех решил Сэми. Оглянувшись на Темперенс, он попытался снова ударить Андрэ, но тот не был согласен с таким поворотом, потому увернулся и, в свою очередь, ударил Сэми. Сомерс и Ланс посмотрели на это, друг на друга, и пошла потеха. Кларк остался сидеть, лишь бросив пыхтевшему Сэми, что их поровну с обеих сторон. Темперенс, не отрываясь, смотрела на Ланса, Ирма осторожно подняла костыли и подала их Анжею, попутно уговаривая переждать «выплеск молодости». Сама она ни капли не переживала за Андрэ, видя, что его противник явно слабее. В общем, «смотрины» прошли ярко.

Когда парни выдохлись и отвалились по своим столикам, хозяин кафе подкатил с вопросом, к кому обращаться по поводу оплаты ущерба. Андрэ и Сомерс дружно кивнули на «противников», добавив, что начал-то все Сэми. Ну не производителям же костылей отсылать счет. Анжей же предпочел скорее свалить из этого кафе, о чем сообщил друзьям самым решительным голосом. Приключений на сегодня было явно достаточно. Сомерс, как и следовало ожидать, поддержал его, Ирма тоже была не против, Андрэ пришлось подчиниться, хоть он и ворчал, что их уход похож на бегство. Анжею было все равно. Ему нужно было уйти, чтобы обдумать свои неожиданные мысли и решения. Беспокоясь за своих друзей, он внимательно наблюдал за потасовкой, пока не поймал себя на мысли, что было бы интересно проверить, как этот парень, Ланс, обнимает. Любопытство боролось в нем с недовольством к самому себе. Официально у него не было парня, но вот уже некоторое время были непонятные, но очень дорогие отношения в интернете. И сегодняшние мысли можно было отнести к измене, а подобного Анжей не собирался спускать ни себе, никому другому. И это надо обдумать. А вечером, дома, Анжей понял, что времени на раздумья будет много. Он заболел. Неожиданно, но бесповоротно. Предупредив друзей, что пока невыползной, парень приготовился к жизни в четырех стенах. Хорошо, что у него была отдушина – онлайн игра на тему меча и магии.

======================================================
«Всем привет», - набрал Анжей сообщение в чат, едва войдя в игру.
«Какие люди! Надоело пропадать? Чем занималась? Решила уступить дорогу Миле?» - посыпались сообщения в ответ.

Анжей усмехнулся. В игре он выбрал женский персонаж и так добросовестно его отыгрывал, что никто не догадывался о правде. В игре он был Нейлой, заместителем главы Гильдии, Тана. И именно в этого Тана и влюбился заочно Анжей. И не безответно. Тан, тоже считая Нейлу девушкой, женился на ней в игре, и в личных сообщениях их интимная жизнь так и бурлит. Но одна из игроков, Мила, наметила себе цель занять место Нейлы возле Тана. И по этому поводу в Гильдии бушевали жаркие страсти. Анжей-Нейла никак не мог понять, почему Тан не поставит нахалку на место раз и навсегда и, пожалуй, это единственное, чем омрачалась любовь из интернета. В ходе общения Тан и Нейла выяснили, что живут в одном городе, любят похожие книги и фильмы. И Тан уже не раз предлагал встретиться в реальности. Но Анжей пока упорно избегал согласия. Что-то ему мешало, хотя заочно он уже влюбился в виртуального мужа. И Анжей боялся. Боялся, что Тан, узнав правду, прекратит с ним общение. А это будет сильным ударом. Анжей «подсел» на их общение, как на наркотик. Даже гуляя с друзьями, он думал о Тане.

И сейчас он даже радовался заболеванию. Можно было больше времени уделить игре. И есть время выкинуть из головы странные мысли о Лансе. Ну, в самом-то деле, почему ему вдруг пришли мысли об объятиях с Лансом? Раньше к первому встречному ничего подобного не было. Видимо, он просто соскучился по Тану, пока уезжал, вот и сорвался немного. Но еще совсем чуть-чуть, и он снова «увидит» мужа.

«Игрок [Тан] появился в сети», привлекла долгожданная запись в чате внимание Анжея. Наконец-то.

Последовали обязательные смайлы поцелуев и объятий к Нейле от Тана, вопросы-ответы про поездку, травму, Тан отвлекся на дела гильдии и персонала…

«Сильно пострадала, малышка?» - спросил Тан в личных сообщениях.
«Жить буду», - тут же откликнулся Анжей/Нейла, - «так что вдовцом пока не станешь».
«Это радует», - Тан поставил смайлик с сердечком в глазах, - «Малышка, может, уже решишься?».
«А ты все не отступаешь», - Анжи знал, о чем речь, - «но сейчас – не самое лучшее время. Лучше расскажи, изменял мне тут с Милой?»
«О, да», - Тан поставил плачущие от смеха смайлы, - «каждый день, да не по разу! Не мог же я отказаться от такого шанса?»
«Ах, вот как! Хорошо, что она не качает перса. Хана ей теперь».

Они еще какое-то время переписывались на тему измены и мести. Тан все настойчивее и настойчивее уговаривал Нейлу встретиться за пределами виртуального мира. Эта девушка заинтересовала его, парень был уверен, что и в реальности у них будет немало общего. У самого Тана девушки не было, так почему бы не занять это вакантное место Нейле? Живут в одном городе, интересы во многом совпадают, уже год длится их игровой роман. Шутливые отговорки девушки про Милу его не волновали. Он точно знал, кто такая Мила в реальном мире, и совершенно не собирался поощрять ее. Именно потому, что был давно знаком с ней в реальности. Прошло несколько дней. Тан все так же настаивал на личной встрече, Нейла все так же отговаривалась. Тан начинал злиться и срываться, доводимый до бешенства еще и в реальности.

«И что ты рычишь с утра?» - Нейла/Анжей сразу разобралась в ситуации и решила уточнить детали.
«Не могу понять твое упрямство. Да и в реале мозг вынесли», - Тан знал, что игровая жена поймет, как бывало не раз.
«Тебе? Вынесли мозг? Кто же такой камикадзе? И что хотят?»
«Сестра лучшего друга. Не могу от нее так просто отмахнуться. Пристала, чтобы я отловил одного индивида и «показательно его наказал», прикинь?»
«И чем этот несчастный заслужил такое?»
«Недавно в кафе случайно задел ее костылем. Представляешь? И ведь ясно, что не специально сделал, даже она понимает, но тут ей как хвост прищемили. Накажи и все».

Анжей, читая объяснения, чувствовал, что ему становиться дурно. Он прекрасно помнил тот эпизод в кафе и свои мысли и реакцию. И вот такой поворот. Неужели «его» Тан и тот Ланс из кафе – один и тот же человек? И как ему быть? Совсем не улыбалось Анжею огрести показательное наказание, но и забыть так просто все теперь не получится. Для начала он решил «прощупать почву».

«А сам-то ты хочешь наказание устраивать?»
«Да вот с каждым днем все больше! Чисто для того, чтобы Темп отвязалась. Ну и в качестве профилактики – задеваешь кого костылем, так делай это качественно, что б потом проблемы не всплыли».
«Ну, ты же сказал, что он нечаянно?»
«В таком случае – тем более. Он нечаянно – а мне теперь целенаправленно покоя не дают!»
«Ты хоть запомнил, кого наказывать?» - набирая этот вопрос, Анжей очень нервничал. Что ответит Тан/Ланс? Какое у него осталось впечатление? Что из всего этого выльется?
«Неа, я его абсолютно не запомнил. Какой-то невзрачный мелкий тип. Вот его дружки – те, да. Произвели впечатление. Особенно бугай. Славно мы с ним размялись тогда!»

Какое-то время Анжей сидел оглушенный. Характеристика от того, в кого он был тайно влюблен задела сильнее, чем он ожидал. Да, Анжей понимал всю нелепость своей боли и обиды, но и остановить себя не мог. Надо же, «невзрачный», «мелкий»… Да еще и «тип». Именно это определение, почему-то, оказалось больнее. Даже Сомерс запомнился больше и положительнее. Ну разве он, Анжей, виноват, что не обладает такой силой и такими габаритами? Да еще и эта его способность влипать в истории… Абсолютно расстроенный, парень, даже не попрощавшись, выключил игру и полностью комп. Пропало всякое желание общаться и играть роли. Давненько ему не было настолько тошно…

Тан/Ланс весь извелся. Уже прошла пара дней, когда «его» Нейла исчезла из игры. Он не мог понять причину и переживал. Что случилось? Что-то в игре? Или реальности? Что-то со здоровьем? Помнится, она упоминала, что немного нездорова после отдыха, но тогда он не придал этому значения. Дурак. Может, ей стало хуже? А, может, он что-то не то написал? Перечитав последнюю переписку, парень все равно ничего не понял. Ну, не могла же она приревновать его к тому бугаю? Нет, он как-то писал, что по обеим направлениям в партнерах, но сейчас-то его интересует лишь она. Неужели не верит? Надо было более настойчиво узнать хотя бы район, где она живет. Дважды дурак. Нет, трижды – зачем он, вообще, вспомнил того бугая и упомянул Темперенс? Может, Нейла к ней ревнует? Одни вопросы и никаких шансов на ответы. Что же ему делать?

«Тан, давай встретимся?» - замигало сообщение в личке.
«Когда и где?» - тут же последовал ответ. Подобное предложение после продолжительного молчания кольнуло чем-то недобрым, но Ланс отмахнулся, считая, что на месте разберется.
«Давай через час тут», - Нейла написала адрес.
«Жду», - Лансу не очень понравилось место, ибо это было то самое злополучное кафе, но и отменять встречу, боясь спугнуть «жену», он не собирался. Разберется на месте.


В кафе Ланс сидел уже через двадцать пять минут и нетерпеливо оглядывался. Через минуты три подъехала машина, из которой выбрался… «невзрачный мелкий тип» на костылях. Ланс сжал зубы. Надо же, как неудачно все складывается. Ему совсем не хотелось встречаться с этим недоразумением снова, тем более, выяснять отношения. Но, видимо, придется. Потому что неприятный субъект направился именно к нему.

- Привет, - тип как-то нервно улыбнулся, внимательно глядя на застывшего Ланса, - мужжжж. Не узнаешь любимую жену? Я и есть Нейла.

Пожалуй, именно в этот момент Ланс полностью прочувствовал фразу «уронил челюсть на пол».

======================================================
- Что это за шутки? – к своему ужасу, Ланс услышал, что его голос дрожит. – Начать с того, что ты – парень!
- Надо же, а я и не знал, - Анжей старался говорить беспечно, словно ему было спокойно и весело, - спасибо, что просветил. Ты не учел, что в интернете я могу быть любого пола.
- Зачем все это было? – Лансу хотелось кого-нибудь ударить, выпустить пар, вернуть свой мир в прежнюю колею. – Зачем ты притворялся?
- А почему нет? – Анжей чувствовал в душе опустошение.

Хотя умом парень и понимал, что подобное недоумение вполне закономерно и ожидаемо, но, все равно, надеялся на другое. Ведь это не кто-то там. Они так много общались на самые разные темы и, казалось, Ланс мог понять и принять реальность. Но надежда была зря. И это довольно больно ударило по Анжею. Зря он это затеял. Видимо, ему отказали последние мозги. Надо было признаться в интернете, а не строить из себя фиг знает что.

- Зачем? – помолчав, переспросил Анжей. – А сам догадаться не можешь? Я в игре лгал лишь про пол. Все остальное в общении – правда. Особенно – в личной переписке.
- Ты лгал про пол, - Ланс резко встал, уронив стул, - значит, все остальное тоже ложь. Знаешь, в память о прошлом общении я сейчас просто уйду. Хоть и есть желание переломать тебе руки. Но, надеюсь, больше мы нигде – слышишь? – нигде не пересечемся. Ты…

Не договорив, Ланс быстро покинул кафе, ни разу не останавливаясь и не оглядываясь. Анжей остался сидеть, оглушенный и раздавленный. Жестокое и быстрое крушение сказки погрузило его мир во тьму. И с этим теперь придется жить.

***

Ланс шел домой, зорко высматривая того, кого можно было бы разделать под орех. Ему настоятельно требовалось спустить пар, чтобы начать думать более или менее адекватно. В данный момент в голове билась лишь мысль, что его обманули, распаляя и не давая остыть. Этот мелкий хлыщ посмел сделать то, на что и более сильные и наглые не осмеливались. И даже то, что, по сути, этот обманщик не знал, кого дразнит, не отменяло его вины. Хотя… А действительно ли он не знал? Может, все было спланировано? Эта неожиданная мысль еще больше взбесила Ланса.

Придя домой, парень закрылся в своей комнате, все еще мечтая придушить этого… он даже настоящего имени обманщика не знает… Такая невнимательность была не характерна для Ланса, и абсолютно не нравилась ему. Молодой человек сделал движение руками, словно сворачивал шею. И ему было неприятно осознать, что, наряду с желанием придушить источник раздражения, появилось желание проверить действительно ли кожа этого недоразумения такая шелковистая. И с каких это пор при взгляде на чье-то тело у него появлялось это словосочетание – «шелковистая кожа»? Как затаскано и не ново. Но именно это определение крутилось в мыслях Ланса при воспоминании о шее нахала. Тонкой шее, между прочим. Которую так и хотелось… Ланс тряхнул головой, отгоняя несвоевременные мысли. Шею следовало свернуть, а не касаться, лаская. Видимо, у него просто давно не было секса. И парень отправился на поиски решения этого вопроса.

Сначала, из принципа и желания доказать самому себе, что к «тому придурку на костылях» он испытывает лишь гнев и разочарование, была попытка уладить этот вопрос с девушкой. И недостатка в желающих, как всегда, не было. Но было абсолютное нежелание организма на подобные действия. Готовность прыгнуть к нему в койку по первому намеку и их разговоры не о чем сбивали на «нет» любое желание у Ланса. Да он в игре Нейлу уговаривал дольше стать его женой! Так, остановил сам себя Ланс, не стоит думать об игре и Нейле. Тем более, что это отнюдь не «она»… Но факт остался фактом: ему абсолютно не хотелось переспать ни с одной из реальных девушек.

Друзья Ланса тоже потеряли покой. Они переживали за него, тем более, что причину своего раздражения он говорить отказывался. Больше всех переживала Темперенс, прямо таки чувствуя шестым чувством, что Ланса кто-то заинтересовал, и все ее планы на его персону летят в тартарары. Но, несмотря на осторожные и не очень расспросы, девушке не удалось узнать ничего. Конечно, мимо нее не прошел факт поиска грелки в постель Ланса. И она дотошно выспрашивала любую, кто был с ним дольше пяти минут о том, что и как тот говорил. Но все равно, понять, кто так повлиял на ее цель было непонятно.

Сэми переживал и за друга, и за Темперенс. Конечно, девушка ему очень нравилась, и он был готов на все ради, пусть и редких, касаний ее тела. Пусть языком, пусть сзади, но, все же, он мог доставить ей удовольствие. То, что при этом имеют и его, не волновало Сэми. Это была небольшая плата, к тому же, он тоже получал удовольствие. А вот сейчас переживания девушки его беспокоили. Да, если она сойдется с Лансом, то желанного тела ему не видать, потому как тот подобного расклада не потерпит. Но, с другой стороны, друг и любимая будут счастливы. И не выгонят из компании его. Потому что, хоть он и был из богатой семьи, долго с ним никто не хотел общаться. И бесплатно. А эти трое… иногда Сэми приходилось идти на ухищрения, чтобы они приняли его финансовую помощь. Ланс просто считал, что сам должен за все платить, Темп не желала, чтобы у Ланса сложилось неверное впечатление, если она будет принимать подарки от Сэми, а Кларк просто считал, что ему вполне всего хватает. И Сэми очень дорожил их отношениями и расположением. Потому что, несмотря на то, что другие считают его лишь «мальчиком для битья» и «мелкой сошкой» в их компании, все трое заступались и помогали ему без просьб и разговоров об оплате. И переживания одного из них становилось головной болью Сэми. А уж когда переживала Темп, парень совсем терял сон.

Кларк тоже переживал за друга. Ну, и за сестру, конечно. Хотя он и не понаслышке знал о выживаемости сестренки, но и совсем равнодушным оставаться не мог. С Лансом они дружили со школы. Тот спокойно переживал его «приступы ботанства», не завидовал успеваемости и искренне переживал взлеты и падения на шахматных турнирах. Ланс спокойно признавал, что в некоторых вещах кто-то может его превзойти. Вообще, Кларк считал друга уникальным и противоречивым человеком. И с ним не было скучно. Кларку всегда было интересно наблюдать за другом, он даже какое-то время увлекался психологией, пытаясь понять его. Но пришел к выводу, что это бесполезно и снова стал отдаваться лишь шахматам. И друзьям. В принципе, Кларка более чем устроил бы расклад, когда Темпи и Сэми сошлись бы. Парень был уверен, что сестренка не была бы против того, что периодически ее брат имеет ее мужа. К проявлению у себя наклонностей морального садиста с нотками извращения Кларк отнесся спокойно. Он считал, что подобное есть у всех, просто признают и развивают это единицы. И, раз он не пытает никого в подвале и не убивает, это вполне допустимая шалость в жизни.

А Ланс все никак не мог успокоиться. Раз не получается с девушками, решил он, то поимеем парня. И вроде как тут все было на мази. И парень найден. И организм в боевой готовности. И партнер не бесит, но… но тут Ланс осознал, что предполагаемый секс-марафон будет с партнером, очень напоминающем «того придурка». Ну, это уже слишком! Недоумевающий парень был выставлен за дверь, а Ланс начал метаться по квартире. Да какого бабуина из-за одного недоумка пошла прахом вся его жизнь? Решено. Он встретится с ним. Набьет его смазливую, тьфу ты, зараза, надоедливую физиономию, и все вернется в прежнее русло. Да, так и следовало поступить сразу, а не впадать в сентиментальность. Ланс сел за комп и зашел в игру.


«Хай. Нейлу давно видели?» - парень скривился, увидев, что «жены» нет в сети. А хотелось решить все быстро.
«Привет, шеф. Соскучился или подозреваешь?» - заместитель решил блеснуть остроумием.
«Не нарывайся, Лист. Давно не было?» - вот только Лансу было не до пикировок.
«Да несколько дней. Вы одновременно пропали. Мы уж решили, что вы в реале замутили, порадовались за вас».

Ланс передернулся. Как будто бы он собирается с этой… с этим… что-то замутить… Хотя, да, собирался. Но это пока не узнал правду. Теперь его единственное желание – свернуть этой «правде» шею. Именно свернуть, а не то, что нафантазировало его воображение! Взяв себя немного в руки, Ланс/Тан отправил «жене» послание.

«Жду на том же месте. Завтра. В девять вечера. И только попробуй не придти».

***

В тоже время…

Анжей кое как собрался, вызвал такси и поехал домой. Ему абсолютно не хотелось никого видеть. Давно парню не было так больно. К его счастью, в квартире он был один и без всяких расспросов мог укрыться в своей комнате. Впервые с того времени, как начал играть, Анжей смотрел на компьютер с неприязнью, почти с ненавистью. Хотя, техника не виновата, что он сам себе напридумывал и во что поверил. У Анжея началась апатия. Пока что все, что он мог – лечь на кровать и не двигаться. Что-то делать, решать, чувствовать, осознавать – не хотелось совершенно. Просто лежать, смотреть сквозь потолок и ничего не видеть. Приход родителей мозг отметил мимоходом, не заостряя внимания. Так же как и их призывы поужинать. Зачем? Ему не нужны силы. Его мир рухнул, а среди осколков лежать сил не требовалось. Ему теперь ни для чего сил не требовалось.

В таком состоянии Анжей провел время до утра. Спал ли он? Он не знал. Да это и не было важным. Утром обеспокоенная мать связалась с Андрэ, чтобы тот пришел посмотреть за другом. Парень уверил обеспокоенную женщину, что все будет хорошо, все прояснится и вернется на круги своя. Но, несмотря на все усилия друга, Анжей не проявил никакой реакции. Он просто воздвиг вокруг себя стену отчуждения, о которую разбивались все слова, призывы и доводы Андрэ. У выбившегося из сил парня мелькнула мысль, что это похоже на страдание от любви, причем безответной. Но такого быть просто не могло. За несколько дней где Анжей мог так влюбиться и получить отказ? Он же практически не выходил из дома после той стычки в кафе. Ну не расстроился же он из-за претензий той девчонки, Темперенс, кажется. Что же так выбило из колеи всегда улыбающегося парня? Да даже после серьезных драк и повреждений (а бывало и такое, правда, редко) Анжей ухахатывался, находя во всем смешные стороны.

На помощь была вызвана Ирма, но сначала Анжей игнорировал и ее. Лишь однажды был всплеск эмоций, когда девушка хотела включить комп, то он повернул к ней голову и резко потребовал этого не делать. И снова – подавленное молчание. Андрэ растерялся и не знал, как поступить. Обычно в роли батарейки и домкрата для настроения выступал именно Анжей. Ирма тоже не представляла их дальнейших действий. О таком в ее книгах не писали. Сомерс, вызванный чуть позже, просто сидел рядом с кроватью и неотрывно наблюдал, ловя малейшие изменения в выражении лица Анжея. Но их не было, что повергало здоровяка в тихое отчаяние.

А Анжей все никак не мог выбраться из осколков собственного мира и фантазий. Присутствие кого-то рядом он ощущал на грани сознания, но осознанные мысли пугались пустоты, разлившейся внутри парня, поэтому упорно не посещали его голову. Пока там не зацепилась за что-то одна…

- Ирма, - неожиданно раздавшийся хриплый голос заставил троицу вздрогнуть, - Андрэ ведь не первая твоя любовь?
- Н-Нет, - переглянувшись с Андрэ, с запинкой ответила она.
- Как ты смогла забыть ее? – в голосе прорезалось что-то, похожее на боль. – Как смогла переключиться?
- Ну и вопросики у тебя, - девушка нервно теребила руки, - с наскока не ответишь. Погуляйте-ка, мальчики.

Ирма выставила не очень довольных таким поворотом друзей. На подобные вопросы при них она отвечать не собиралась. Выждав какое-то время, она резко распахнула дверь и сурово смотрела на отходивших от двери. Как и предполагалось, выставленная парочка пыталась подслушать. Но они слишком хорошо друг друга знали. Убедившись, что парни покинули квартиру, Ирма вернулась к другу. Тот все так же безучастно лежал на кровати, лишь глаза скосились на подругу. Парень ничем не показывал, что все еще ждет ответа, но подруга прямо таки кожей чувствовала напряжение, исходившее от него.

- Ответа на твой вопрос, - присев рядом, негромко начала говорить Ирма, глядя перед собой, - не существует. Однозначного и единственно верного. Каждый справляется сам с этой проблемой.
- Она есть у каждого? – снова подал голос парень. – Это что, нечто типа чумы? Никто не спасется?
- Анжей, ты что, - хихикнула подруга, пытаясь разрядить ситуацию, - думаешь, что ты единственный, кто влюбился и несчастлив? Через первую боль прошел каждый. Кто-то забыл и стал жить дальше. Кто-то несет эту боль всю жизнь в себе.
- Но как это можно забыть? К какой группе относишься ты?
- Я предпочитаю жить дальше, - Ирма пожала плечами, - прошлое должно быть прошлым. А вот способ этого достичь у каждого свой. Боюсь, Анж, мой тебе не подойдет. А ты уверен, что все так безнадежно?
- Он не хочет меня видеть, - Анжей закрыл глаза, словно надеясь отгородиться от реальности, - считает, что я врал во всем.
- Может, стоит добавить немного подробностей, - осторожно спросила девушка, посидев немного в тишине после последнего откровения, - чтобы говорить более предметно?
- Я выдавал себя за девушку в сети. А при личной встречи выяснилась правда. И он решил, что раз я лгал про пол, то все остальное – тоже ложь.
- Может, это только от шока? Немного успокоится и передумает?
- Думаешь? – Анжей, наконец-то проявил признаки жизни, с большой надеждой глядя на подругу. – Значит, не все еще потеряно? Надо просто подождать?

Ирма лишь кивнула, стараясь даже не думать, что будет, если она ошиблась. Глядя, как начал оживать друг, девушка молилась про себя, прикидывая, как можно узнать о личности любви Анжея. Она сомневалась, что тот запросто назовет имя, раз до сих пор не проговорился. Позвонив парням, Ирма отправилась на кухню. Возвращение к жизни следовало отметить, а друзей оставить в мужской компании. Сомерс замер на пороге, радостно наблюдая за неспешно передвигающимся любимым. Анжей решил переодеться, раз уж смерть отменяется. И, вообще, почему он сразу решил, что все кончено? Он же даже не дал Лансу времени на осознание правды. Надо просто немного подождать. Не похоже на него – так раскиснуть и поверить в плохое. Ирма права. Слишком мало времени прошло с момента истины. Ланс сам ему напишет, как только обдумает все и смирится. Как минимум еще одно общение у них точно будет. Терпение.

Несколько дней Анжей повторял про себя, словно мантру, что надо ждать. Дать время, дождаться, не сорваться. Парень даже в игру не заходил, чтобы самому не спровоцировать негативный результат. Но все же, выдержка дала сбой и Анжей заглянул в игру. И тут же получил сообщение от Тана.


«Жду на том же месте. Завтра. В девять вечера. И только попробуй не придти».

Разве можно проигнорировать столь пламенный призыв своего благоверного?

======================================================
За несколько дней ожидания весточки от Ланса/Тана Анжею сняли гипс, поэтому сейчас он шел на обеих ногах, чувствуя неуверенность. К чему готовиться, чего ждать от этой встречи? Хотя, утешал себя парень, если бы Ланс не хотел его видеть, то и не звал бы. Разве нет? Но что ему делать, если его зовут банально избить? Может, стоило хотя бы сообщить друзьям о том, куда он идет? Анжей не подозревал, погрузившись в сомненья и предположения, что его друзья взяли дело в свои руки и идут следом на небольшом расстоянии от него. Раз друг не говорит о своих проблемах, то что надо сделать? Правильно. За другом надо проследить. Лишь Ирма не участвовала в слежке. Конечно, ей было любопытно, в кого так влюбился Анжей, но лучше потом все узнать от Андрэ. Тот, хоть и недоволен, что девушка ни слова не сказала про приватный разговор с Анжеем, но не поделиться новостями он не сможет.

Ланс уже ждал. Он отправил сообщение «жене» и сразу направился на место встречи, решив в это время приходить ровно неделю. А если эта зараза не появится… Ланс пока не знал, что, но что-нибудь он обязательно сделает. Парень наслаждался любимым ананасовым соком, упорно отгоняя мысли и расшалившееся не в меру и не в тему воображение, рисовавшее нескромные картинки на тему «наказание за обман».

Ланс первый заметил приближающуюся к кафе фигуру. Ему пришлось срочно прогнать непрошенные мысли из головы, что без костылей этот субъект значительно привлекательнее выглядит. Вот странно, раньше он не был таким сентиментальным и впечатлительным. И ведь нельзя сказать, что сказывается недотрах. Так, посторонние мысли в сторону. Не стоит отвлекаться от главной цели этой встречи. Главное – наговорить кучу гадостей, получить в ответ столько же и забыть этот эпизод своей жизни навсегда. Лансу очень хотелось вернуть свою прошлую спокойную жизнь. В последнее время лишь этот недомерок прочно сидел в его голове, и это неимоверно раздражало. Этот знакомый незнакомец выбил его из колеи без малейших усилий.

Анжей приближался к ожидавшему его молодому человеку. Он не знал, что принесет эта встреча, но ощущал, что хочет сидевшего за пластиковым столиком самца. Просто и без затей: ему хотелось этого тела, хотелось, чтобы все знали, что этот экземпляр принадлежит ему, тем более, что и по характеру они замечательно подходят друг другу. Ну, почему природа сделала его парнем и свела с таким шикарным самцом? Может, стоит сменить пол? Он и раньше задумывался об этом, но мать отговорила… Мысли толкались в голове, рождая самые невероятные способы разрешения ситуации для всеобщей радости. Идеи имели разброс от разговора до изнасилования прямо в кафе, даже мелькали варианты применения магии (и пофиг, что ее нет). Но что из этого принесет результат? Так и не определившись, Анжей приблизился к Лансу, пока не садясь на соседний стул.

- Садись давай, не маячь, - спустя недолгое время среагировал Ланс. Почему-то заготовленную грубую фразу он произнести не смог, - разберемся поскорее и разбежимся.
- А ты так хочешь разбежаться? – у Анжея, как он не старался, дрогнул голос. - Ты же не являешься ярым гомофобом? Или ты тоже писал о себе выдумки?
- При чем тут твой пол? – Ланс поморщился, направление разговора ему не нравилось. – Меня бесит, что ты мне врал. Сколько мы с тобой общались? И ни разу ты даже не намекнул на реальность.
- Я не намекал? – собеседник нахмурился и подался вперед. – Как ты думаешь, почему я так часто заводил разговор про однополую любовь? Но ты быстро сворачивал стрелки на потрахушки. Может, ты просто не хотел видеть мои намеки?
- Да разве можно в этом увидеть намек на твой пол? – Ланс покрутил пальцем у виска. – Я думал, что ты намекаешь, что это я – девушка. Поэтому и пытался доказать тебе, что я парень.
- Орангутанг ты озабоченный, - Анж поднял глаза наверх, - хоть бы раз возмутился.
- Иди ты в задницу! – Ланс решил, что все же стоит послать это раздражающее нечто.
- Предпочту почувствовать тебя в ней, - тут же парировал Анжей, решив идти ва-банк.
- Ты хоть понял, что ляпнул? – Ланс даже оторопел от столь откровенного признания. И, пожалуй, у него пересохло горло. – Ты думай, что говоришь, а то и ответить за слова придется.
- О! – с предыханием отреагировал Анжей. – Ты войдешь в меня? Нежно или грубо?
- Прекрати чушь нести, - Лансу стало не по себе, пожалуй, впервые его так нагло домагались. А тело… хм… не стоит думать о грустном, - идиот недотраханный.
- Ну, так доведи дело до конца, - совратитель призывно улыбнулся и облизал губы, - кстати, если еще чуть прибавишь громкости, то нас услышат не только за соседним столиком.
- Да ты… - понизил голос Ланс, но его неожиданно перебили.
- Не смей вилять задницей, - разгневанная девушка подскочила к их столику, - перед моим парнем! Оторву все причиндалы!

В кафе стало очень-очень тихо. Темперенс, а это была она, не позаботилась о понижении голоса. Казалось, даже машины остановились, боясь пропустить хоть звук из увлекательного зрелища. Анжей подскочил от неожиданности, но запутался в собственных ногах и приземлился на колени закипающего Ланса. Банально, как мыльная опера, но парень не собирался упускать шанса и завозился, устраиваясь поудобнее. И довольно улыбнулся, чувствуя, что его «муж» не так равнодушен к нему, как жаждет показать. Улыбку увидела Темпи и рассвирепела. Она метнулась к наглому сопернику, намереваясь осуществить угрозу, но была перехвачена кем-то большим. Сомерс, несмотря на свой рост и вид увальня, мог двигаться довольно быстро, тем более, была угроза его обожаемому кумиру. Чтобы ненароком не навредить хрупкой девушке, он просто обнял ее и прижал к себе. Темперенс закинула голову, чтобы высказать все недоумку, но передумала. Державший ее парень был таким же большим, как и Ланс, ее тело чувствовало силу незнакомца. Если правильно разыграть карты, то этот светловолосый силач будет ее. Темпи хорошо знала Ланса, не зря она долго на него охотилась. Он не сбросил нахала с колен, наоборот, в зеленых глазах разгорелся интерес, когда на нем начали устраиваться более удобно. Подобное девушка наблюдала не раз. Но никогда – по отношению к ней, что бы Темперенс не предпринимала. А ей уже надоело охотиться на недосягаемость.

- У меня всего лишь три вопроса, - нарушая тишину и отвлекая девушку от мыслей, раздраженно произнес Ланс. – Первое. Что вы тут делаете?
- Нам было любопытно, - Кларк, в отличие от Сэми, не смутился и честно сказал причину, - о чем, а теперь понятно – о ком, ты думаешь в последнее время. Ты молчал, мы решили узнать сами.
- Ага, - кивнул Ланс, поморщившись от признания. Порой и врагов не надо, хватает друзей. – Второе. Чей я там парень?
- Мой, - Темперенс тоже поудобнее устроилась спиной на большом и сильном, - как я собиралась. Но, вижу, зря надеялась. Дырку ты себе нашел.
- Бесись, бесись, - Анжей не собирался обижаться, чтобы не доставлять радости противной девчонке, - дырка-то все равно – я. Не ты.
- И третье. – Ланс закрыл ладонью рот разошедшегося нахала. – Ты не припух? Сильно рискуешь получить, но не то, на что намекаешь. Дерганный кот, я даже имени твоего не знаю.

- Его зовут Анжей, - Ирма, пришедшая минуту назад, подошла вместе с Андре к компании, - и, думаю, не стоит им мешать. Уж с ролями в постели они обойдутся без нас.

Друзья кивнули «сладкой парочке» и удалились обсудить слияние. Надолго или нет, но всем было понятно, что Ланс и Анжей будут парой. Покричат-покричат и потрахаются.

======================================================
Андре и Ирма.

Парочка радовалась за своего друга, тем более, что теперь он всегда сиял, хоть и ходил, порой, с явным трудом. Ланс оказался не только ревнивым, но и неутомимым любовником.

- Как думаешь, - негромко спросил парень у сидевшей рядом девушки, в то время, как его рука пробралась под юбку и отодвинула трусики, - эта парочка достаточно безумна, чтобы играть на грани?
- Вспомни нашу последнюю встречу, - Ирма чуть раздвинула ноги, давая больший доступ руке и тут же зажала ее ногами для большей остроты ощущений, - они чуть в кафе не устроили сеанс проверки-доказательства на верность.

Девушка выдохнула, чувствуя, как ее парень ласкает клитор. Остроту ощущений усиливало и то, что дело происходило во время лекции, на третьем ряду от профессора. Они любили так пошалить, чтобы «скрасить учебу», и чередовались, кто кому доставляет тайное удовольствие среди огромной заполненной аудитории. И какой у них после такого горячий секс – не передать словами. Пожалуй, вяло подумала Ирма, растворяясь в волнах жара, но держа лицо невозмутимым, стоит намекнуть Анжею о его переводе на факультет к Лансу. А то сидит, через ряд от них, мается, бедняга. Тем более, что он точно знает, чем занимаются его друзья именно сейчас и мечтает о такой же «лекции» себе.

Кларк и Сэми.

- Я что тебе говорил? – Кларк оглянулся на появившегося в дверях его комнаты парня. – Не зли меня сегодня.

И с довольной улыбкой Кларк смотрел, как на лице его друга-любовника появляется страх. Прошла уже пара месяцев, как Темпи окрутила Сомерса и отказала от тела Сэми. И тот пришел к нему, Кларку, умоляя удовлетворить его. Сэми давно понял, что его возбуждает собственная покорность в сексе, когда его унижают и берут грубо. И он осознал, что «подсел» на Кларка, словно на наркотик. К кому приходил в последнее время Сэми – к сестре или брату? Уже сказать невозможно, но было ясно одно – разлуку с Темпи он мог пережить, а с ее братом – нет. И Сэми пришел к другу, умоляя сделать своим рабом в сексе. Кларк не стал отказываться от такого подарка, поставив лишь несколько условий. Находясь в его комнате, Сэми должен быть только на четвереньках. И всегда быть готовым к сексу. Не только в комнате. Кларк наслаждался добровольным унижением богатого и холеного друга.

Поэтому, глядя, как Сэми судорожно оголяет нижнюю часть тела и встает на колени, парень чувствовал удовлетворение. Но все же стоило наказать любовника по серьезнее. К тому же, Кларк знал, что именно этого хочет партнер.

- Пропало настроение, - он повернулся к компьютеру, - поэтому сиди тихо рядом.

Опустившись на четвереньки, Сэми подошел к другу-любовнику и сел, словно пес. Чувствуя, как разгорается возбуждение, он радостно поскуливал. Сэми получил свой личный рай и, что характерно, бесплатно.

Сомерс и Темперенс.

Завоевание Сомерса было достаточно быстрым и абсолютно полным. Темперенс полностью подчинила себе парня, практически вытравив его любовь к Анжею. Привязанность к друзьям никуда не делась, но взгляд Сомерса больше не выражал тоску и голод. Темпи обнаружила, что этот здоровяк под полусонной внешностью обладает бешенным темпераментом и выносливостью в постели. Это помогло ей смириться с поворотом в своей жизни. Девушка предпочитала доминировать в отношениях, что Сомерс, без возражений, принял.

Также ее кавалер был не против экспериментов и новинок в их интимной жизни. И богатая фантазия Темпи оторвалась по полной программе, каждый раз стараясь придумать что-то новое. Но больше всего ей нравилось быть сверху, глядя на получающего удовольствие, ощущая в себе и в партнере по включенному на полную мощность вибратору. В принципе, она больше приобрела, чем потеряла, прекратив охоту за Лансом.

Анжей и Ланс.

Прошло два месяца с того памятного «разговора». Анжей все это время пребывал в эйфории. Вспоминая тот день после того, как их оставили условно одних, он чуть ли не мурчал от радости.

***

Прикусив закрывшую его рот руку и глядя в спины уходивших, Анжей положил голову на плечо Ланса и негромко ответил на его вопрос, зная, что будет услышан:

- Я не припух, а вот ты в определенном месте очень даже увеличился. Думаешь, сам справишься с этой проблемой?
- Анжей, - словно пробуя имя, Ланс не слушал собеседника, - неплохое имя. Подходит тебе.
- Спасибо, а то мне прямо не жилось без твоего одобрения, - Анжей с преувеличенным смирением сложил руки в молитвенном жесте. – Вот с самого рождения места себе не находил.
- Пользуйся, пока я добрый, - Ланс поддержал шутливый тон, у него все же проснулся интерес к отчаянному храбрецу, - ты хоть представляешь, на что идешь?
- И чем мне это грозит? – тут же напрягся Анж. – Для полноты картины хорошо бы знать.
- Этот твой здоровый сторожевой пес, - хмыкнул Ланс, но внимательно наблюдая за кандидатом, - больше на тебя не претендует. Закатаю в половичок.
- Что-то мне подсказывает, - делано беззаботно пожал плечами Анжей, - что твоя Темпи об этом позаботиться. Ну, так что? Разнообразим нашу жизнь? Или ты боишься?
- На «слабо» я не введусь, - Ланс отвесил шутливый подзатыльник собеседнику, - но попробую взять то, что ты так настойчиво предлагаешь.

Анжей расплылся в довольной улыбке и нетерпеливо заерзал. Ему очень хотелось почувствовать упиравшегося в бедро красавца в себе. Судя по ощущениям, в одежде находился очень вкусный размерчик. Ланс сжал зубы, чувствуя ерзанье на коленях и болезненную тесноту в брюках. И чего он ждет? Резко встав со стула и чуть не уронив Анжея, парень целенаправленно пошел к ближайшему дому. До любого из своих они доберутся чуть позже. Естественно, провокатора Ланс тащил за руку за собой.

Войдя в ближайший подъезд, парни скрылись в затемненном уголке между шахтой лифта и небольшим отрезком стены. С первого взгляда их заметить было не просто, а большего им было сейчас и не надо. Анжей повернулся лицом к стене, но Ланс все решил иначе. Ему хотелось смотреть в лицо партнера, ловить оттенки его ощущений, закрывать ртом его крики. Анжей был уже согласен на все, его нетерпение достигло пика. И ожидание было вознаграждено – горячий твердый ствол заполнил его без остатка, задевая простату, заявляя свои права на это тело. Которое совсем не было против, сильнее насаживаясь на пульсирующий член и умоляя о большем.

***

Сидя сейчас на паре, Анжей с нетерпением смотрел на часы. Два месяца они были с Лансом ненасытны в постели и совершенно не чувствовали ослабления тяги друг к другу. Анж сразу хотел перевестись на факультет к Лансу, но тот, неожиданно, оказался против. Глядя на недовольство любовника, Ланс терпеливо пояснил, что им надо хотя бы иногда думать о жизни вообще и об учебе в частности, а, когда они рядом, все мысли только о сексе. Да и ожидание делает их встречи более горячими. С тяжелым сердцем Анжею пришлось согласиться… после страстного утешения, конечно же.

======================================================
