- Ты не можешь двигаться резче? Девчонка оттрахать может сильнее.
- Заткнись. Не виляй задницей. Святые Небеса, какой ты узкий и горячий.
- Да двигайся уже! Резная ручка и то активнее.

Гонзо, застывший при первых же услышанных словах, сильно покраснел. Хорошо, что было темно и он шел один, отправив патруль по столице. Сам он шел во дворец доложить повелителю о странных слухах. И тут услышал этот диалог. Если бы не слухи, то он бы просто усмехнулся и прошел мимо. Но в столице совсем недавно стали жаловаться на загадочного молодого человека, который чуть ли не при всех насилует мужчин. Сам неизвестный предпочитает пассивную роль и, вполне возможно, это бы не дошло до дворцовой стражи, но взбунтовались женщины. Мужчины, после быстрого, но горячего секса с незнакомцем упрекали жен и подруг в холодности. Чего слабая половина столицы терпеть явно не собиралась. Гонзо, начальник личной гвардии правящей династии, решил пока не сообщать ничего королю и патрулировал улицы вместе с отрядом. Но прошел месяц, а поймать неуловимого насильника не удалось. Хотя он, по-прежнему, выходил «на охоту» практически каждый вечер.

В довершении к этому, в казну дворца стал проникать странный вор. Он умудрялся обходить все посты охраны, все ловушки, как бы Гонзо не изгалялся. Каждую неделю нахождение ловушек и засады менялось, но это не мешало незваному гостю. Да и вором-то его назвать было неправильно. Посетитель брал какое-либо украшение из коллекции королевы, но, спустя непродолжительное время, он ее возвращал на место. Его Высочество король Бетрине, Амадей из рода Аскании, рвал и метал. Подобное положение вещей его ну никак не устраивало и он требовал от своего главного охранника, в прошлом – лучшего друга и помощника в проказах, положительных результатов. Но тот, среднего роста, с мощным телом, длинными светлыми волосами и карими глазами, не мог порадовать короля ничем. А тут еще в городе напасть. И пора правителю рассказать, чтобы объяснить свое отсутствие во дворце в напряженное время. И тут мужчина наткнулся на сладкую парочку.

- Ты такой сладкий, - пока Гонзо погружался в мысли, парни закончили, - повторим завтра?
- Нет, - голос второго был очень зол и непреклонен, - я не смог кончить и это меня не устраивает. Имей свою жену, парням такое не нравится.
- Да как ты…
- Отвали, дядя.

События в переулке явно шли к драке, но Гонзо словно примерз к земле. Голос неудовлетворенного парня резанул слух знакомыми интонациями. Неужели? Да быть такого не может! Та история двадцатилетней давности была бредом. Не могла же Августа?.. Или могла? Мужчина сделал шаг вперед и только что стонавшие молодые люди тревожно замерли. Одна из фигур неожиданно резко подалась назад, совершив невероятный кульбит, и исчезла между домами. Гонзо понял, что ему там не пройти, да он и не стремился. Он узнал фигуру и движение, которому сам же и обучил. Лицо рассмотреть не удалось, но глава охраны был уверен, что не ошибся в опознании. Блондин поспешил вернуться во дворец. Эта новость затмит все прошлые проблемы.

- Ты уверен? – король Амадей быстро мерил шагами кабинет.
- Лицо я не видел, - у самой двери стоял Гонзо, готовый нырнуть за надежную защиту в виде двери, - но фигура и то движение указывают именно на это.
- Значит, это все же случилось, - король остановился почти вплотную к блондину, - ты никому не говорил?
- Нет, повелитель.
- Хорошо, позови Ингрид и принцев. Пора предпринять нужные меры.

Пока Гонзо выполнял приказ, Его Высочество погрузился в воспоминания.

*флешбек*

- Ты заплатишь мне за предательство, Амадей, - ослепительно красивая блондинка почти шипела в лицо слегка опешившего красивого брюнета, - отныне на твою семью падет проклятие. Ты мечтал о наследнике? Он и будет отвечать за отца.
- Августа, - сделал полшага назад наследник рода Аскании, - ты слишком близко все восприняла. Я недостоин тебя и осознал это.
- Теперь это осознала и я, - девушка не желала успокаиваться. Небесно-голубые глаза горели ненавистью, - а когда наследный принц твоего рода превратится в похотливое животное, умоляющее оттрахать его королевский зад, узнают и остальные.

Высокий, плотного телосложения с черными волосами, черными глазами и привлекательным лицом, двадцатилетний молодой человек с огромным изумлением смотрел на ту, которая еще минут пятнадцать назад была его невестой. Подобного лексикона у хрупкой принцессы он не ожидал.

- Ты уверен, что это было правильно? – тронул за плечо его друг и слуга Гонзо.
- Да. Но надо будет принять меры.
- Принцесса Ингрид?
- Она должна знать, на что идет.

И с тех пор только четыре человека знали об этой сцене.

*конец флешбека*

В небольшой уютный, выложенный в золотисто-алые тона, кабинет вошла женщина и два юноши. Гонзо снова занял позицию у двери. Встав из-за своего стола, стоящего у второй двери, вокруг которого располагалась его семья, король отошел к камину. Старший из юношей помог королеве Ингрид и своей матери расположиться на малом троне. Невысокая, но не миниатюрная брюнетка не обладала броской красотой и могущественной семьей. Многие в начале правления ее мужа недоумевали, как она смогла покорить избалованного вниманием Амадея. Но, пообщавшись с ней какое-то время, соглашались с выбором правителя Бетрине. Ингрид всегда прямо высказывала свое мнение, абсолютно не боялась, что оно не совпадает с мнением мужа. Королева имела живой ум, стратегическое мышление и холодный расчет. Чем не раз помогала Амадею в его делах, сдерживая порывистость и тяжелую руку. Своих сыновей она обожала, что, впрочем, совсем не мешало ей наказывать их.

Принцы, восемнадцати и шестнадцати лет от роду, так же обожали мать и преклонялись перед отцом. Нельзя сказать, что Амадей их не любил. Он, как и Ингрид, любил сыновей и считал их самыми лучшими. Но положение обязывало к очень строгому воспитанию, особенно к старшему, наследному принцу Георгу. И если младший, Рауль, не облеченный подобной ответственностью, мог отнестись халатно к занятиям, пропадая где-то с другом и слугой Ноером, то старшему такое не прощалось. Никто из венценосных родителей не раскрывал секрет, почему столь пристально бдят за Георгом, почти не выпуская его из дворца, а у Рауля столь свободная жизнь, но братья воспринимали это, как должное и почти не роптали. Несмотря на двухлетнюю разницу, принцы были схожи. Отличием были только характеры и цвет волос. Старший принц имел белокурые волосы, тогда как брат пошел цветом в родителей. По поводу волос первое время Ингрид пришлось выслушать много неприятного от мужа, пока она не откопала в архивах, что один из предков Амадея так же был блондином. И король долго заглаживал вину за беспочвенные подозрения. А всем остальным – зелеными глазами, стройным телосложением и ростом – братья очень походили друг на друга.

======================================================
Дождавшись, пока семья и Гонзо поудобнее устроятся, Амадей рассказал принцам о проклятии его бывшей невесты. В наступившей тишине король заметил, как его сыновья тревожно переглянулись и это его еще больше утвердило в принятом решении.

- Отец, - подумав, нарушил тишину наследный принц, - стоит ли верить в подобное? Это были слова обиженный девушки.
- Мы тоже поверили не сразу, - кивнул головой король, - но последние события заставляют вспомнить о той вспышке гнева.
- О каких событиях идет речь? – рассудительностью Георг явно пошел в мать.
- Месяц назад в городе появился весьма странный тип, - Амадей заметил новый обмен взглядами между сыновьями и нахмурился, - интересующийся исключительно мужским населением.
- И как одно можно связать с другими? – в голосе второго принца звучало любопытство.
- Месяц назад Георг также стал посещать город за окрестностями дворца, - Амадей снисходительно улыбнулся видя удивление детей, - да-да, мы прекрасно знали, что вы оба устраивали загулы вместо учебы. Но тогда не считали, что нужно мешать. Молодость, познание жизни – мы все понимаем. Но теперь этому придется положить конец. Наследный принц не может вести себя подобным образом.
- Конечно, отец, - блондин выглядел подавленным, но не думал ослушаться воли правителя, - как будет угодно.
- Пойми, Георг, - Ингрид было не легко смотреть на печаль сына, - это ради Бетрине. Как только мы найдем способ избавиться от проклятия или ты сможешь контролировать себя полностью, изоляция прекратиться.
- Да, мама, - Георг с поистине царским спокойствием принял эту перемену в жизни.
- Но почему? – а вот Рауль был не так спокоен, чего не мог скрыть. – Почему все решили, что это Георг?
- Гонзо?

Глава охраны коротко рассказал об увиденном в темном переулке, а Амадей вновь увидел обмен взглядами принцев.

- И все равно…
- Рауль, прекрати, - Георг остановил более горячего брата и решительно повернулся к повелителю, - это действительно необходимо. Благодарю, отец, за беспокойство. Куда я должен удалиться?
- Гонзо тебя проводит, - склонив голову, ответил король, - скоро мы навестим тебя. Рауль, останься.

Амадей дождался, пока за всеми закроется дверь и перевел взгляд на младшего сына. Тот сидел, явно раздраженный и протестующий. Несмотря ни на что, братья привыкли быть вместе и явно имели общие секреты от родителей. Но так ведь происходит во всех семьях? Тем более, что старшему сыну по роду предназначения, запрещено дружить с детьми ниже себя по положению. А из равных у блондина был только Рауль. И, чуть позже, Ноер – и то, только потому, что младшему принцу было плевать на происхождение и с сыном Гонзо, приставленном к нему в пять лет, он сразу нашел общий язык. Оба непоседливые шалопаи. Совсем, как их отцы. Король ностальгически вздохнул.

- Отец? – младший принц оторвал Его Величество от воспоминаний.
- Чтобы избежать ненужных слухов, мы будем говорить, что наследного принца Георга отправили на обучение в закрытое общество. Прошу тебя запомнить эту версию событий.
- А если та, кто наложил проклятье, будет распространять слухи?
- Королева Августа? Она не будет. Тогда всплывет эта история с тем фактом, что ее бросили перед свадьбой. Подобного она не допустит. И еще, сын. Будь осторожен в своих походах в город. Или ты прекратишь их?
- Чтобы зачахнуть тут от скуки?
- Я так и думал. В народе возможны волнения из-за внезапного «отъезда» твоего брата, кто-то может решить, что ты – следующий наследник и убрать тебя.
- Все будет хорошо, - беспечно махнул рукой сын, - со мной Ноер. А его, вообще, прогнать невозможно, даже приказом.

И это было правдой. Сын Гонзо ходил за своим повелителем и другом, как привязанный. Практически с колыбели обученный военному искусству и тренировавшийся каждую свободную минуту, Ноер был великолепным бойцом и преданным слугой. Сказанные в детстве его кумиром-отцом слова: «Отныне ты отвечаешь за него жизнью», исполнялись скрупулезно на протяжении всех этих лет. И, порой, если он считал, что так будет лучше, то игнорировал прямые приказы исчезнуть и следовал за Раулем тенью… Согласно кивнув и отпустив сына, Амадей тут же погрузился в тревожные мысли. Кто тот загадочный вор? Если бы это не касалось его самого, король бы восхищался подобной ловкостью и мастерством. Но как его поймать? И возможно ли склонить потом на службу своего рода?

***

Покинув кабинет короля Бетрине, Гонзо, Георг и Ингрид последовали в закрытое ранее для принцев крыло. Пройдя мимо вытянувшейся стражи («особый отряд», - отметил про себя принц), они очутились в небольшом коридоре. Одна сторона коридора выходила во внутренний двор и была открыта. Как потом выяснил Георг, это было единственное помещение, соединенное с улицей. Все остальные комнаты имели окна под самым потолком или не имели их вообще.

Коридор переходил в комнату, наполненную креслами, диванами и растениями. Как объяснила королева, это малая зала приема, чтобы наследный принц не отвыкал от своего положения. Дверь из этой комнаты вела в кабинет, где Георг должен продолжать учиться и вникать в дела государства. Послаблений не будет даже тут. В кабинете был рабочий стол, стоявший под бархатным балдахином, жесткий стул и два пуфика перед столом. Круглый стеклянный столик и два мягких кресла посередине, над ним золотая люстра, небольшой камин у одной из стен и еще две двери. Ближайшая к рабочему столу дверь вела в небольшую столовую. Овальный стол и четыре стула, шкаф с фамильной посудой – вот и все убранство комнаты. Вся мебель, белого цвета, искусной работы мастера с фамильным символом. По стенам столовой висели картины знаменитых художников.

Вторая дверь из кабинета вела в спальню. Широкая изящная кровать, мягкая скамеечка в подножии ложа, большое зеркало и шкаф для одежды. И еще один камин недалеко от кровати. Во всех комнатах присутствовали цвета наследного принца рода Аскании: золотисто-синий. Только в малой зале приема под самым потолком были окна. Все остальное освещалось магическими светильниками, настроенными так, что свет включился, когда в комнату кто-либо входил, и потухал, стоило покинуть комнату.

Естественно, за порядком надо было следить, да и еду принцу надо было приносить. И была создана звуковая система, оповещающая о горничной, когда она подходила к двери в крыло. На это время Георгу следовало удалиться в самой дальней комнате. Самой маленькой и совсем по спартански обставленной. Диван, столик и люстра. Когда слуги уходили, от двери тоже шел звуковой сигнал. Отныне Георгу надлежало не покидать этого крыла дальше середины коридора, соединяющего все эти помещения с остальным дворцом. Кроме слуг, наследного принца могли посещать только родители, брат и Гонзо. Все остальные связи обрывались.

Все это принцу объяснили Гонзо и его царственная мать. И оставили его привыкать к новому положению вещей. Оставшись в одиночестве, блондин сбросил маску спокойствия и увидел в зеркале истины чувства. Растерянность. Страх. Паника. Неужели на нем лежит проклятие и он постепенно превращается в животное, жаждущее секса? И еще походы вечерами в город – это первые признаки? Но, вроде, провалов в памяти у него нет. Или, становясь одержимым сильным желанием, он превращался в другого человека? Но ведь его привлекали девушки… Или это снова проделки проклятия? Георг задумчиво опустился на скамеечку у кровати. И без Рауля теперь будет совсем скучно… И… как же она?..


======================================================
Покинув кабинет отца, Рауль снова наткнулся на Ноера. Из-за этого переполоха с проклятием спутались все планы младшего принца и сейчас он пребывал в некоторой растерянности. Одному развлекаться не так весело. Впрочем… по губам Рауля скользнула предвкушающая улыбка. Кто сказал, что он один? Его личная тень всегда рядом, значит, он не один и развлечением можно развеять грусть. А потом все рассказать брату, который, Рауль был уверен, сам сейчас был не в своей тарелке.

- Ноер, - ввел в дальнейшие планы друга и оруженосца принц, - по некоторым обстоятельствам наследный принц не сможет быть с нами некоторое время. Поэтому нам стоит погулять и за него тоже. Идем в наш любимый бар.
- Может, стоит остаться во дворце? – внес встречное предложение блондин. – Вы не так хорошо владеете оружием, как Его Высочество Георг.
- А на что у меня ты? – подмигнул ему Рауль. – К тому же не все нужно решать оружием.
- Вы не выносимы, - закатил глаза блондин, как и Гонзо, - что, впрочем, явно Вас не беспокоит. Ваше королевское Высочество помнит, что я отвечаю головой за безопасность некой венценосной особы, постоянно сующий высокородный нос туда, куда не следует.
- Ноер, - расхохотался принц, - столь напыщенно меня еще не опускали. Эта самая венценосная заноза в одном месте обещает сильно не встревать в ситуации. А теперь, может быть, ты сделаешь мне одолжение и мы просто пойдем?
- Да, мой принц.
- Я запретил так называть меня.
- Но мы еще в замке.

Принц снова закатил глаза. С легким смешком он направился к выходу, точно зная, что Ноер идет за ним. Они быстро преодолели привычное расстояние и вскоре сидели за любимым столиком любимого бара. Все было тихо, они спокойно пили и вполголоса обсуждали посетителей. Неожиданно, в одном из уголков бара началось какое-то движение с тревожными нотками. Блондин не успел ничего предпринять, как брюнет оказался рядом с зоной назревающего конфликта. Ругнувшись под нос, Ноер поспешил к принцу.

- Я не собираюсь никуда идти, - подходя, услышал он женский голос, - тем более с вами. Прошу оставить меня в покое.
- Такая воспитанная и красивая цыпа, - послышался развязный и пьяный мужской голос, - не может отказать во внимании нескольких одиноким парням.
- Эти одинокие парни, - несмотря на легкий страх, в голосе слышалась насмешка, - вполне могут уделить внимание друг другу. Во всех смыслах.
- Ах, ты, дрянь! – разозлился один из пристававших. – Сейчас мы научим тебя отличать парней от их подобия.

Хотя в королевстве Бетрине спокойно относились к однополой любви, некоторые представители становились очень агрессивными, стоило их заподозрить в этом. Один из пьяных ребят замахнулся на девушку, но его руку перехватили. Переведя взгляд, тот увидел стройного молодого юношу с черными волосами и прямым жестким взглядом зеленых глаз.

- Ты зря вмешался, - тут же переключил внимание на новую жертву пьяница, - парниша. Поиграем в героев?
- Мне начинать тебя бояться? – приподнял одну бровь Рауль. – Прости, не испугался.

Ноер весь подобрался, проталкиваясь к повелителю, услышав эти насмешливо-угрожающие нотки в решительном голосе Его Высочество явно злился, впрочем, причина была хорошо известна блондину. Теперь младший принц так просто не успокоится, впереди маячила знатная драка. Только бы принц не лез под руку…

- Слышишь, здоровяк, - успел он вовремя перехватить вторую руку, - не перепутал цели? Или ты такой слабак, что в противники тебе годятся только девушка и пацан?

Все. Ноер целиком и полностью завладел вниманием задиры. Главное теперь: увести принца и девушку от драки. Потом ему, правда, придется выслушать много недовольства от Рауля по поводу «пацана». Но все это будет потом. Сейчас – их уберечь. Надавать по разным частям тела хулиганам.

- Не стоит крушить это хорошее заведение, - кивнул на выход блондин, - там больше места для нашей разминки.

Хулиганы радостно переглянулись. Конечно, решили они, теперь развлечение вообще выйдет шикарным. Избить двух выскочек из высшей знати и позабавиться с девчонкой. Их же четверо против одного. Проиграть они просто не могли… Складывая в кучку тела пьяных задир, Ноер с тревогой смотрел на брюнета. Тот все никак не мог успокоиться, а это было весьма чревато. Потом его взгляд упал на спасенную ими девушку и блондин замер. Маленькая, ниже принца, хрупкая, почти прозрачная, черноволосая и кареглазая. Что подобный хрупкий цветок делает в подобном месте? Кто мог отпустить ее без сопровождения? Голову бы оторвать! Поймав себя на подобной мысли, блондин помотал головой. О чем он думает? Откуда, вообще, подобные мысли?

- Спасибо Вам за помощь, - прервала тишину спасенная, - если Вы окажите мне еще одну услугу, то мой брат так же выразит Вам свою благодарность.
- Как Ваше имя, - спасенная смотрела только на блондина, очень этим смущая его, - и благодарить надо не меня, а моего господина.
- Фрелл, - дернулся брюнет, угрожающе глядя на друга, - ты снова забыл мой приказ!
- Мои глубочайшие извинения, - снова напрягся тот, понимая, что злость принца принимает нежелательные последствия, - Вам стоит благодарить Рауля за наше вмешательство.
- Меня зовут Оланта, - присела в реверансе девушка, переводя растерянный взгляд с одного на другого, - я благодарна обоим, но…
- Но? – подбадривающее улыбнулся Ноер.
- Ведь это Вы дрались с хулиганами?!
- И за это я спрошу отдельно, - вмешался в разговор брюнет.
- А… давайте, я вас чем-нибудь угощу, - не поняв ничего, но стремясь разрядить обстановку, предложила Оланта, - я неплохо готовлю.
- Мы принимаем Ваше предложение, - резко повернулся спиной к другу брюнет, не давая ему ответить, - поэтому, можете оказать любезность и показать путь к Вашему дому?

По дороге Ноер и Оланта незаметно перешли на «ты». Им было очень легко и весело общаться. Юноша впервые так спокойно чувствовал себя с кем-то еще, кроме Рауля и отца, словно новая знакомая очень давно известна ему. Хотя идти пришлось довольно далеко, молодым людям показалось, что они шли слишком быстро в разговорах обо всем и ни о чем. Девушка рассказала, что ее отец, примерно за год до ее рождения, отказался от титула, хотя их род был по древности практически равен роду Аскании. Причины он не объяснял никому. Его Величество Амадей пошел навстречу одному из верных своих вассалов, лишив титула и имени, хотя и был долгое время против. Но правитель оставил им родовой замок и ничего не забрал в казну. Поэтому семья Оланты ни в чем не нуждалась, но доступ в высшее общество им был закрыт, чего не выдержала мать девушки, бросив семью и вернув себе имя родителей. А детей она оставила бывшему мужу. Даже хотя и родила ее после разрыва семьи. Впрочем, Оланта не жаловалась, гордясь отцом и братом.

Ноер слушал собеседницу и восхищался. Такая сильная внутренне, простила и любит отца. Она простила даже мать, хотя той все равно на это. Сам юноша не знал свою мать, она умерла, когда ему был год. И он никак не мог понять, как мать может бросить свое дитя. Когда его приставили к младшему принцу, королева Ингрид относилась к нему так же, как и к своим сыновьям. Но, видя, что тема неприятна Оланте, юноша быстро ее свернул. А вот и дом, который снимали Оланта с братом, когда их отец надолго отлучался.


- Вот мы и пришли. Похоже, брата нет дома, но проходите. Уверена, он скоро вернется.
- Рауль, ты уве…

Улыбка и ощущение счастья моментом пропали, стоило Ноеру отвести взгляд от девушки. Его Высочество второй принц рода Аскании Рауль исчез. Блондин растеряно повернулся вокруг себя. Рауля нет. По округлившимся недоумевающим глазам спутницы он понял, что и она только что заметила пропажу. Как? Когда? Он умудрился прошляпить подобное! А если с принцем что-либо случится? Казнь – самое легкое, что ему грозит. Но Ноер и сам переживал. Он искренне привязан и любит Рауля, как брата, а если вспомнить, в каком тот был состоянии… И все из-за чего? Из-за какой-то девчонки? Правда, при воспоминании об Оланте внутри блондина потеплело. Вот уже полчаса, как он, скомкано попрощавшись, носился по улицам города в поисках брюнета. Если вспомнить, в каком раздражении был принц, то жди беды, а если его глаза снова потемнели… город могут ожидать большие потрясения…

======================================================
А второй принц королевства отделился от друга и новой знакомой, накинул плащ с капюшоном, который всегда брал с собой, и отправился бродить по улочкам, выбирая самые темные. У принца был свой секрет, свято хранимый братом и другом. Рауль предпочитал однополых партнеров. Когда отец рассказывал о проклятии, многое для юноши стало понятно. Он, находящийся в тени родителей и брата, порой испытывал безумный сексуальный голод. Слабые отголоски этого голоса были в нем всегда, но иногда желание затмевало все. Это продолжалось уже год. Первым об этом узнал Ноер, когда брюнет чуть не изнасиловал его в один из первых приступов. До сих пор Рауля от огласки спасало только то, что он обладал железной волей и мог подавлять этот голод. Родители и Гонзо, сосредоточенно наблюдая за Георгом, не обращали внимания на внезапные перемены в поведении, его частые добровольные заключения в покоях… Только Ноер и, чуть позже, брат знали о его проблеме и борьбе. И только очень сильный всплеск эмоций мог разрушить барьер выдержки.

А старший принц узнал совершенно случайно, не вовремя придя к брату. Он, сперва, очень удивился, но даже не подумал поставить родителей в известность, а помогал Раулю. Даже после того, как они узнали про проклятие, он не выдал брата, считая, что у того не проклятие, а просто подростковый организм. Ведь Рауль – не наследный принц и второй сын… Поэтому он и не возразил против изоляции, хотя ему сейчас это было безумно не вовремя и вгоняло в тоску. Но младший принц собирался вернуть долг Георгу, помогая в деле извлечения брата из заключения. Но это потом.

А сейчас Рауль двигался по городу, никак не успокаиваясь. Короткая драка, хоть он и не являлся непосредственным участником, пробила барьер и сейчас ему безумно хотелось почувствовать долбящий его большой член. Но, как назло, улицы были пусты. Принц готов был изнасиловать собственный клинок, лишь бы избавиться от сжигающего его внутри пожара. И Георга или Ноера нет. Иначе они бы не избежали оседлания. В прошлые разы им удавалось отвертеться и найти другого любовника ему. «Надо было, - мрачно думал брюнет, - одного из бандитов оставить тихо в уголочке». Голову принца начал заволакивать знакомый туман похоти, ему срочно требовался партнер.

- Какая соблазнительная попка.

Наглый комментарий остановил мечущегося принца. Сначала он хотел поставить наглеца на место, но он почувствовал на ягодицах чью-то руку, по-хозяйски изучающую их. И на Рауля накатила такая волна желания, что подогнулись колени и пришлось опереться рукой о стену. Дыхание парня сбилось, он чувствовал, что обильно начала выделяться смазка, а дырочка сжималась в предвкушении растяжки. В животе томительно-приятно сжималось от ожидания и Рауль готов был на все.

А незнакомец не терял времени. Он видел реакцию этого шикарного тела на свои прикосновения, и она ему очень понравилась. Только увидев, мужчина понял, что хочет хорошенько развлечься с этим спешащим куда-то парнем и отпускать свою добычу он не собирался. Но насилия не требовалось, это было видно невооруженным взглядом. Прохладная рука скользнула под одежду и оценила размеры истекающего достоинства. Сделав плавный шаг к изнывающему от желания Раулю и второй рукой стянул вниз одежду. От легкой вечерней прохлады, скользнувшей по горячей коже, тело принца пронзила молния, он не сдержал стон и прогнулся в пояснице, приглашая к продолжению.

- Какой ты горячий, малыш, - негромко протянул мужчина, пальцем ведя дорожку между ягодиц ко входу, - прелюдия нам точно не нужна.

Проникнув одним пальцем, незнакомец резко выдохнул. Таких жара, обхвата, реакции он не ожидал и тело сладко заныло, желая погрузиться в круговорот страсти и движений. Попробовав два, а потом три, пальца, мужчина понял, что можно приступать. Быстро освободив собственный, тоже изнывающий член, стал медленно погружаться, наслаждаясь ощущениями. Давно у него не было такого партнера. Начав двигаться, он держал парня за бедра, слушал его стоны и млел от тесноты внутри.

- Быстрее… ну же… не томи… - бессвязно бормотал принц, желая ускорить движения.
- Не спеши, малыш, - хрипло шептал в ответ незнакомец, не давая сменить темп, - успеем еще. Наслаждайся мгновениями.
- Скорее…
- Такой узкий, такой сладкий…

Постепенно движения мужчины убыстрились, стоны становились громче, шлепки тела о тело усилились. Но этого ему было мало. Выйдя из парня, он поверну его лицом к себе, приподнял дрожащее от желание тело и резко вошел снова. Рауль вскрикнул, обхватил партнера ногами, вдавливая глубже в себя, мечтая получить больше. Незнакомец снова начал движения, одной рукой поддерживая тело, второй водя по вымазанному смазкой члену. Темп становился все быстрее и быстрее, движения и дыхание – рваными, кульминация приближалась. Это продолжалось восхитительно долго и мучительно быстро. Принц еще не испытывал подобного кайфа, двигающаяся в нем плоть словно создавалась для долгого и качественного секса, о котором так давно мечтал брюнет. Незнакомец накрыл губы Рауля поцелуем, ловя крик, когда того накрыло продолжительным оргазмом. Дождавшись, когда любовник немного успокоится, мужчина сделал еще несколько глубоких толчков и кончил в партнера. Какое-то время было слышно только судорожное дыхание.

- Ну, что сладкий? – мужчина осторожно пристроил еще не стоявшего на ногах парня у стенки. – Захочешь еще – приходи. Трах от души гарантирую…
- Рауль, - сквозь туман услышал принц, - что случилось? Все в порядке? Вы ранены?
- Ноер, - хриплым голосом негромко ответил брюнет, - дурацкие вопросы. Мне хорошо. Мне очень хорошо.
- Но…
- Наконец-то нашелся тот, кто смог полностью утолить мой голод, - счастливая улыбка идиота появилась на лице Рауля, - и ты должен найти его.
- Как?
- Не знаю. Но найди.
- Но, господин…
- Как тебе новая знакомая? Оланта, кажется?

Трюк с отвлечением удался, и друг замолчал, удивив принца появившимся румянцем и смущением всей фигурой. Принц пораженно хмыкнул, быстро приводя себя в порядок. Ноер смущался? Да еще пару минут назад подобное было бы невозможно предположить. Рауль был доволен. Не только друг будет теперь подкалывать.

- Вы, хотя бы, поцеловались?

А вот сильного удара в челюсть после предвкушающего вопроса принц не ожидал. Впрочем, судя по округлившимся глазам и полнейшей растерянности на лице и во взгляде, Ноер тоже не ожидал от себя подобной выходки. Воцарилась напряженная тишина. Потом блондин тяжело вздохнул и отстегнул клинок от пояса.

- Мой повелитель, - положил он свое оружие у ног начинающего хмуриться Рауля, - я сделал непростительное.
- Ноер, - зашипел принц, приходя в норму от раздражения и нависая над склонившимся другом, - ты уже дважды нарушил мой прямой приказ. И решил трусливо избежать наказания?
- Я не трус! – вскинулся было блондин, чуть не заехав головой в челюсть повелителя. – Примите мои извинения, я поднял руку на одного из правящего рода.
- И чего ты оружием разбрасываешься?
- За это положена смерть. В память о прошлом прошу лишь нанести удар фамильным клинком нашей семьи.
- Обойдешься, - предвкушающая улыбка появилась на губах принца, - чтобы твои предки меня потом своим появлением мучили? За невинно убиенного потомка. Да и Гонзо мне «спасибо» не скажет. Живи и мучайся со мной.

- Но…
- Слушай Волю своего принца!
- Да, господин!
- За уже троекратное нарушение моего приказа, - торжественно произнося каждое слово, Рауль наблюдал за реакцией собеседника, - ты должен найти мне человека, который был тут со мной полчаса назад. Срок – неделя.
- Но…
- Приговор окончательный. Обсуждению не подлежит, - неожиданно принц широко улыбнулся и подмигнул, - все, закрыли тему и забыли пока. А теперь пошли к Георгу. Надо ему все рассказать.

И, абсолютно не слушая пытавшегося что-то сказать подданного, он бросил ему поднятый фамильный клинок и быстро пошел ко дворцу. Ноеру пришлось бежать следом. Они сразу же направились в покои наследного принца. Пройдя все необходимые процедуры, Рауль крепко пожал руку брату. Ноер не стал заходить к старшему принцу, карауля своего повелителя у двери. Брюнет сразу начал с восторгом говорить о своем приключении. Он не мог держать случившееся только в себе, желая порадовать брата и развлечь его в заточении.

- Я очень рад, - чуть покровительственная улыбка тронула красивые губы первого принца, но глаза остались печальными, - что ты нашел то, что тебе нужно.
- Георг? – Рауль, наконец-то, обратил внимание на настроение брата. – Что случилось?
- Огива, - блондин совсем сник, - не знаю, дождется ли она меня.
- О чем ты говоришь?
- Из ее королевства пришли новости…
- Да выкладывай уже. Не тяни!
- Ее родители хотят выдать замуж за другого. Понимаешь? Я могу не успеть. Пока будет выясняться все про это проклятие, можно ли мне жениться, да и стоит ли в данном случае… ты представляешь, сколько пройдет времени и что будет дальше?
- И это все? – брюнет был в очень хорошем настроении, поэтому все проблемы казались ему мелочью. – Это я беру на себя. Готовься к свадьбе, братишка.
- Я готов, - в глазах старшего вспыхнула надежда, - но ты уверен?
- Более чем.

И Рауль поспешил к родителям. Ему очень хотелось осчастливить Георга и все казалось таким легким… Пока отец не охладил его настроение. Сначала родители никак не могли понять, чем Огива из небольшого королевства более привлекательна для них в качестве невестки, нежели принцесса Оливера из более крупного соседнего царства. Младший принц использовал все свое красноречие. Ничего не помогало, пока он не открыл тайну: Георг и Огива знакомы давно, любят друг друга и сейчас оба страдают. Ингрид сурово смотрела на сына, пока Амадей вытягивал подробности знакомства.

- Георг тогда захотел посмотреть, что за пределами нашего королевства, - нехотя объяснял Рауль, понимая, что простым взглядом наказание не ограничится, - и я помог ему, дурача охрану. Ну, вот тогда они и познакомились. Принцесса Огива путешествовала одна с подобной же целью.
- И они сразу влюбились? – король не желал верить в подобную быстротечность.
- Нет, - осторожно ответил сын, прикидывая шансы на выживание, - у них было еще несколько встреч… на нейтральной земле.
- То есть, - вкрадчивость в голосе отца очень не понравилась Раулю, - из-за минутной прихоти вы оба рисковали?
- Хм, - неожиданно довольный голос королевы вызвал недоумение у мужа и сына, - а мне нравится принцесса Огива.
- Дорогая?
- Зачем нашему сыну во всем послушная жена? – пожала плечами Ингрид. – Так он, пожалуй, разбалуется. А для Бетрине это не пойдет на пользу. Посмотрим на нее?
- Но как же…
- Принцесса Оливера не испытывает желания выйти замуж, - добавила женщина, незаметно подмигивая сыну, - а маленькое королевство – не беда. У нас есть Рауль для этого.

Облегченно было вздохнувший принц поперхнулся. Такой радости он себе не хотел. Его вполне устраивала свобода и отсутствие ответственности. Но у родителей появились другие планы.

- Не могу не согласиться, Ингрид, - обдумав информацию, пришел к решению Амадей, - через неделю устроим бал и пригласим на него принцессу Огиву. Но наказать сыновей надо хорошенько.
- Предлагаю запереть Рауля в его покоях. Пусть подумает о поведении. А Геогру ничего не скажем о бале и гостях. Пусть осознает неправильность некоторых поступков.
- Жестоко, но необходимо, моя королева, - признательным взглядом одарил супругу король, - сын?
- Надолго?
- До бала.
- Но…
- Возражения продлят срок.

Хорошее настроение принца улетучилось. Он был рад, что родители заинтересовались возлюбленной брата, но вот недельное заключение… Юноша чуть не взвыл. Он собирался отправиться в город, чтобы встретить того незнакомца. Почему-то брюнет был уверен, что встреча состоится. А теперь…

======================================================
На следующий день Ноер мерил шагами свою комнату, прилегающую к покоям второго принца. Впервые венценосные родители на столь длительный срок наказали младшего сына. Зная неуемный характер Рауля, раньше подобные заключения не длились больше одного дня. Или потом страдал тот же дворец и придворные. Правда, и проделки раньше не были столь рисковые. Что делать теперь блондину? Его повелитель неделю будет в безопасности и в плохом настроении, что опасно. Послышался звонок вызова от принца, отвлекая Ноера от раздумий.

- Ноер, - Рауль был уже полностью одет, что насторожило придворного, - у тебя есть неделя свободы.
- Мой господин?
- Ты снова за свое?
- Мы во дворце, мой господин.
- Ладно, - принц пристально разглядывал своего друга, - расскажи, как она? Понравилась тебе?
- П-принц… - блондин растерялся от подобного перехода.
- Ты был сам не свой рядом с ней. И это выражение на твоем лице даже при простом упоминании о ней. Рассказывай.

Ноер какое-то время помялся, но он и сам хотел поговорить об Оланте. Не обращая внимания на чуть покровительственный взгляд собеседника, он, с горящими глазами, начал рассказывать о том, какая девушка замечательная, красивая, скромная и т.д., и т.п. Вкратце он поведал историю ее семьи, восхищаясь реакцией девушки. А Рауль с невольной грустью думал, что вокруг него строятся счастливые браки, ибо был уверен, что друг вскоре сделает официальное предложение руки и сердца, а он, похоже, потерял единственный шанс на счастливую жизнь. Как он сможет отыскать того незнакомца? Все, что запомнил принц от их встречи, это размер самой шикарной плоти, какая только имела Его Королевское Высочество. Не может же он заставить всех мужчин королевства оттрахать себя для сравнения? Да и самому ему хотелось уже только тот член, остальные отошли на дальний план.

- У тебя неделя на общение с милой Олантой, - дал «вольную» блондину принц, - заодно поищешь мне того парня.
- Как? – вспыхнувшая радость увяла на корню.
- Будешь гулять с девушкой, - пожал плечами Рауль, - и по сторонам смотри.
- Да, мой господин.
- Свободен.

Ноер вышел из покоев второго принца весьма в хорошем настроении. Его Высочество, оставшись в одиночестве, окинул грустным взглядом помещение. Одноместная кровать под пологом, камин, письменный стол, заваленный книгами, шкаф, забитый самыми любимыми произведениями, небольшой, но мягкий и удобный диван. Все привычно в его покоях, оформленных в его родовых зеленых тонах. Ну что ж, ему надо отвлечься и успокоиться, и Рауль взял со стола самую нудную книгу. Венценосная мать упорно прививает знания сыновьям, а эта книга, «Основание знатных родов королевства Бетрине. Полное описание», способна убить любое возбуждение.

А блондин, поставив отца в известность о «вольной» принца, отправился к дому покорившей его сердце девушки. Оланта неприкрыто обрадовалась его приходу и лишь сожалела, что снова не может познакомить спасителя со своим братом. Молодые люди отправились гулять, стремясь как можно больше провести времени вместе. Правда, сначала возникли неприятные разборки с владелицей приютного дома, где работала девушка, но блондин очень быстро все уладил, и Оланта была свободна всю неделю. Сначала им казалось, что впереди у них целая вечность. Они гуляли, по большей части избегая людных мест, рассказывали друг другу о своей жизни и планах на будущее, и, постепенно, оно для них становилось общим. Постепенно в юноше крепла уверенность в том, что Оланта – его судьба и пройти мимо подобного подарка было бы верхом глупости. Сейчас отец девушки был в отъезде, поэтому подобный разговор откладывался. Но молодые люди не печалились. Правда, первое время девушка сомневалась, что Гонзо согласится на столь невыгодную партию для сына, но Ноер был уверен в согласии родителя. Потому что его отец наперекор семьи выбрал себе жену из простого сословия.

Через пять дней юноша поговорил с отцом. Гонзо внимательно выслушал сына и встретился с Олантой. Он знал ее отца, когда-то они были в дружественных отношениях. Начальник охраны венценосных особ не возражал против подобной кандидатуры в невестки, задав всего два вопроса.

- Скажите, дорогая Оланта, а зачем Вы устроились в приютный дом? Насколько я знаю, король Амадей не лишил Вашего отца его доходов. И семья отнюдь не бедствует.
- Мне надо было чем-то заняться, господин, - девушка открыто улыбнулась, - дома сидеть очень скучно, а детей я люблю.
- Похвально, девушка. Это делает Вам честь. А что случилось с Вашим братом?
- Он тоже чем-то занят, но не говорит, чем. Все время утверждает, что должен оградить меня от подробностей реальной жизни. Глупый, - было видно, что Оланта в самом деле любит брата. - Сейчас он тоже отлучился из города, но скоро должен вернуться.
- Если Ваш отец не будет против, то и я согласен на этот союз. Ноер достаточно взрослый, имеет собственный доход и сможет содержать семью.
- Благодарю Вас, господин.

Юноша сиял, как начищенная монета. Он горел желанием как можно скорее связать себя узами Гименея, чтобы точно быть уверенным, что никто не уведет его невесту. При этом блондин абсолютно забыл поручение принца. Какие поиски, когда строиться жизнь? Отец Оланты должен был вернуться после бала, на который девушка была приглашена с братом.

***

Рауль скучал в своих покоях четвертый день. Он прочитал нудную книгу от корки до корки, но это помогло мало. Жар желания сжигал изнутри, зуд не давал сидеть на месте, заставляя принца метаться по покоям. Ни один из проверенных способов, помогавших ранее, не снимал напряжение сейчас. Ночью юноша метался по кровати, и, если забывался тяжелым коротким сном, то видел ту единственную встречу, из-за которой сейчас сходил с ума.

Ночь четвертого дня. Рауль только недавно забылся мучительным сном, но проснулся от ласковых, уверенных движений пальцев, разрабатывающих его анус. Находясь под впечатлением сна, принц протяжно застонал и подался бедрами навстречу долгожданной ласке.

- Ты все такой же сладкий, - услышал он горячий шепот около уха, - а я очень соскучился.

Принц ничего не успел ответить, как почувствовал толчок и обалденно-прекрасную заполненность. Толкнувшись несколько раз, незнакомец неожиданно перевернулся на спину, не отпуская брюнета. И Рауль оказался сверху, спиной к любовнику. И начался безумный секс, о котором принц так мечтал и от которого все мысли покинули его…

- Как ты нашел меня, - лежа после ослепительного оргазма в кольце крепких рук, поинтересовался Рауль.
- По запаху, - любовник потерся носом о его макушку.
- Чушь.
- Малыш, заткнись, - рука незнакомца спустилась ниже, поглаживая вновь встающее достоинство принца, - это не важно.
- Меня зовут Раулем, - немного обижено хлопнул по рукам юноша, - а ты так и не представился.
- Это важно? – фыркнул любовник, но стал более серьезным, почувствовав, что принц пытается отодвинуться. – Не злись, малыш. Меня зовут Вацлав. Доволен?
- Так-то лучше, - расслабился Рауль, - тебе долго надо восстанавливаться?
- Малыш, с тобой я уже готов…

Оставшееся до бала время Вацлав, темноволосый, синеглазый, высокий и спортивный молодой человек, провел в покоях венценосного любовника. Они почти не вылезали из постели, подходя друг к другу по темпераменту и выносливости. Когда приносили еду, Вацлав прятался, а все удивлялись возросшему аппетиту второго принца. Хотя, втихую, считали это малой платой за спокойствие со стороны Рауля. В перерывах любовники разговаривали. Вацлав, неохотно, но рассказывал о своей семье. Больше всего он говорил о младшей сестре. Слушая любовника, Рауль понял, что он уже слышал эту историю, только с другой позиции.


- А я, кажется, - накануне бала заговорил принц, - знаю твою сестру. Оланта?
- Откуда? – моментально напрягся Вацлав. – И что именно ты знаешь?
- Мы недавно немного помогли ей, - вспоминая тот случай, Рауль улыбался, - и она очень понравилась Ноеру.
- Кто это? Оторву его нравилку под корень.
- Но-но! – нахмурился любовник. – Он мой друг и подданный. И с самыми серьезными намерениями. Короче, скоро ты обзаведешься родственником.
- Да я его…
- Фигу. Ни одного из вас я терять не собираюсь.
- Ничто не вечно, малыш. Скоро нам придется расстаться.
- И не мечтай.
- Малыш, ты мне больше, чем нравишься. Но я не люблю прятаться.
- И это все? Скоро скрываться будет не нужно. После бала я собираюсь официально объявить тебя своим партнером. А Ноер – женится на твоей сестре.
- И твой отец либо засадит меня пожизненно, либо изгонит из королевства, потому как убить он меня не сможет. А кто тогда присмотрит за Олантой? И это убьет отца.
- Мой отец ничего тебе не сделает. И ты от меня никуда не денешься.
- Привык получать то, что хочешь?
- Всегда.
- Капризный малыш.
- Уверенный.
- Твоя уверенность не поможет в этом деле. Окончательное решение все равно за королем Амадеем.
- Спорим? – довольно улыбнулся Рауль. – Если окажусь прав я, то ты дашь слово, что не оставишь меня. Мне лень потом за тобой гоняться.
- Договорились, малыш. А сейчас… Продолжим более приятный «разговор»?..

======================================================
День бала наступил. С утра все были напряжены и в ожидании перемен. Слуги носились туда-сюда по дворцу, заканчивая все приготовления. Королева Ингрид, обычно очень лояльная, трепетно относилась к балам, особенно к этому. И никто не хотел ее расстраивать. Король и королева испытывали волнение от возможности снятия проклятия так быстро и, надеясь, без особых проблем. Георг находился в недоумении, потому что ему принесли парадные одежды с запиской, что он тоже должен присутствовать на балу. Странно. Ему же было запрещено контактировать с другими? Что задумал отец? Рауль предвкушал разговор с родителями и готовился к любому повороту. Вацлав покинул его, но теперь он не являлся незнакомцем и принц знал, где его найти. Ноер предвкушал первый выход своей возлюбленной в высший свет. Оланта безумно волновалась, ведь она никогда не была в высшем свете. Вацлав не волновался… почти… он тоже привязался к принцу, но считал его затею глупостью.

Высокий потолок бальной залы был куполообразным, огромная люстра освещала место для танцев. Центр комнаты по кругу был окружен колоннами с арками, за пределами которых было место для оркестра, мягких стульев для не танцующих гостей. За арками потолок был ниже и создавался полумрак. Стены, пол и колонны были искусно расписаны, создавая ощущение леса и загадочности. Купол зала был искусно расписан под звездное небо. Балы королевства Бетрине носили ощущение сказки и чуда, что поднимало популярность рода Аскании.

Оланта, входя в зал под руку с Ноером, восхищенно охнула. Она слушала рассказы о дворце с детства, но реальность превзошла все ее представления. Тайком девушка бросала взгляды на своего кавалера, восхищаясь им и слегка завидуя самой себе. Ноер был одет в парадный мундир зеленого цвета, показывая, какому принцу он служит, что весьма шло ему. На самой девушке было бледно-зеленое платье с белыми вставками, которое подчеркивало ее хрупкость. В скромной прическе прятались вкрапления камней, мерцающих при движении. Ноер тоже весьма гордился своей спутницей и смотрел на остальных молодых парней ну ооочень многообещающим взглядом. Амадей бросил понимающий взгляд на Гонзо. Он понимал, почему его друг закрыл глаза на отсутствие громкого титула. Эта пара смотрелась весьма эффектно, чем могли похвастаться не многие в зале.

Следом за Ноером и Олантой появился молодой человек, очень похожий на невесту Ноера. Королева Ингрид в волнении прикусила нижнюю губку, что насторожило ее супруга. Король доверял жене, но и чувством ревности не был обделен. Пока венценосные родители думали о своем, они пропустили сильную радость, впрочем, быстро подавленную, у второго принца королевства. Рауль до последнего опасался, что его избранник проигнорирует приглашение. Впервые принц видел его при полном параде. «Как же он притягателен», - думал юноша, - «я бы отдался ему прямо тут». В паху сладко заныло, и принц понял, что сегодня ему лучше не садиться. Но откровенные взгляды дам и некоторых мужчин, бросаемых на Вацлава, разбудили в нем ревность и чувство собственника. Ничего, как только официально будет объявлено об их паре, он им припомнит. Вацлав, отыскав взглядом своего венценосного любовника, мысленно облизнулся, пытаясь отогнать картинки страстного секса в этой зале. Все же, младший принц при полном облачении весьма соблазнителен. И пусть остальные облизываются, этот юноша принадлежит ему.

Георг с легким опасением входил в бальную залу. А вдруг все не так и именно сейчас его накроет проклятием. Позор не только его будет преследовать. Тогда ему останется только умереть. Огиву не должно коснуться его проклятие и позор ни единой тенью. Хорошо, что сегодня принцессы не будет… Словно в ответ на его мысли, главный дворецкий объявил о прибытии королевы Галатеи и ее дочери, принцессы Огивы. Наследный принц сбился с шага от неожиданности и не мог оторвать жадного взгляда от вошедшей. Невесомая в белом платье, Огива словно озаряла вокруг себя всех, напоминая фею. Казалось, она из другого мира и здесь ненадолго. Ее хотелось оберегать и поклоняться. Георг не мог сдержать восторженный выдох, привлекший внимание родителей. Проследив за взглядом старшего сына, Амадей и Ингрид обменялись улыбками. У их сына определенно есть вкус. Сейчас Его Величество не жалел, что прислушался к чувствам наследного сына. Огива, увидев принца Георга, очаровательно зарделась. Она была уверена, что правитель Бетрине не согласится с ее кандидатурой в жены старшего сына и приглашение на бал ошеломило девушку. Неужели чудеса случаются?

- Принцесса, - Георг склонился перед своей принцессой в глубоком поклоне, - позвольте Вас пригласить…

Бал начался…

***

- Не хочу откладывать дело на потом, - Амадей осмотрел людей, которых просил пройти с ним в малый кабинет, - поэтому предлагаю поговорить и продолжить праздник.

Разговор происходил на следующий день после первого бала. Накануне короля Бетрине посетило несколько весьма интересных мыслей, и он не мог не прояснить ситуацию. Собрав королеву Галатею, принцессу Огиву, Оланту, Вацлава, Гонзо, Ноера, сыновей и жену, он решил начать с главного.

- Ваше королевское Высочество, - безукоризненный поклон королеве Галатее, - не окажите ли Вы честь нашему роду, отдав свою дочь в жены наследного принца Георга, будущего правителя Бетрине?
- Весьма лестное предложение, - по лицу женщины было видно, что она очень удивлена, но королевская выучка не подвела, - если честно, мы не рассчитывали на столь блестящую партию.
- Значит, - подключилась Ингрид, - Вы даете свое согласие на этот брак?
- Я не имею ничего против, - кивнула Галатея, - но решающее слово за моей дочерью. Я не сторонница принудительных браков.
- Вполне с Вами согласна, - королева Бетрине понимающе улыбнулась, - мы придерживаемся такой же точки зрения. Тогда, нам стоит спросить принцессу Оланту.
- Принцесса Оланта, - опустился перед девушкой на одно колено Георг, - окажите ли Вы мне честь стать моей женой?
- Да, - очень тихо и смущенно под пристальными взглядами всех ответила принцесса.

Венценосные особы перевели дух. Им всем была на руку эта свадьба. Правда, королева Галатея явно чем-то озабочена. Что тут же заметил Амадей.

- Ваше Величество? – тут же обратился к ней король. – Вас что-то тревожит?
- Понимаете, - задумчиво ответила та, - у меня умер муж и нашим королевством управляла я сама, надеясь, что замужество Оланты снимет с меня это бремя. Управлять королевством – тяжкая ноша, даже таким маленьким, как наше. Но принц Георг – наследник этого королевства, и жена должна быть рядом. И наше королевство остается без правителя. Долго я не смогу продержаться, и королевство быстро приберут к рукам соседи.
- Скажите, а кого бы Вы, - закинул удочку король Амадей, - хотели видеть во главе своего королевства? Кого Вы видели на месте мужа своей дочери?
- Если бы речь шла о роде Аскании, то, скорее, принца Рауля.
- Вы не против Рауля?
- Нет, но теперь это не осуществимо.
- Ну, почему же? – оживился Амадей. – Если Вы не передумаете, то это можно устроить.
- Ваше Величество?
- Как только Рауль найдет себе пару, он мог бы стать наместником при Вас. И королевство точно останется в наследство потомкам принцессы Оланты, если пожелаете. Рауль вполне может завоевать себе еще королевство.

- Это было бы подходящим, - королева Галатея обдумала предложение и нашла его подходящим, - надеюсь, ожидание не затянется.
- Вообще-то, - подал голос второй принц, - мои поиски закончены.
- Думаю, это можно обсудить, - не спуская с сына посуровевшего взгляда, подвел черту Амадей, - немного позже. Для начала сосредоточимся на свадьбе Оланты и Георга.
- Конечно, - тактичности также учат коронованных особ, - увидимся позже.
- Итак, сын, - дождавшись ухода будущей родственницы, вернулся к теме венценосный родитель, - какие новости ты забыл нам сообщить?
- Я нашел свою половинку, - Рауль волновался, но держался уверенно, - и это не просто прихоть.
- В твои годы…
- Я точно уверен, - стоял на своем юноша, нахмурясь и глядя прямо на отца.
- И что дает тебе эту уверенность? – мягко предупредила гнев мужа Ингрид.
- То проклятие теперь снято.
- Проклятие? Но как…
- Не знаю, как и почему, но то, что должно было достаться Георгу, попало на меня. Без обид, братишка, мне было весело.

Амадей и Ингрид переглянулись. Женщина немного повела плечами и обвела губы языком. Правитель на мгновение прикрыл глаза. С женой он решил поговорить потом, приватно.

- С этим мы разберемся. Рауль, назови хотя бы имя своей избранницы.
- Это… избранник, - второй принц сглотнул, но упрямо вздернул подбородок, - его имя – Вацлав.
- Однако… - протянул отец.
- Это не обсуждается, - твердо заявил сын, - поэтому даже не думай что-то предпринять.
- Могу я хотя бы свыкнуться с сегодняшними новостями? – хмыкнул король Бетрине. – А то староват я для таких потрясений.
- Не прибедняйтесь, Ваше Величество, - усмехнулся Гонзо, - сами Вы устраивали потрясения еще более масштабные.
- Спасибо, - покачал головой, но с улыбкой, ответил правитель, - за поддержание моего имиджа.

Оставшиеся в комнате разулыбались. Напряжение немного спало и начался новый виток разбирательств. Амадей быстро прикинул в уме и решил, что в данном случае происхождение не так уж и важно. Рауль выбирает себе не жену, детей, а значит, дележа власти, не будет. Значит, заодно можно проучить своевольного сына.

- Раз ты нашел себе партнера, - вернул разговор на прежнюю колею король, - то ничто не мешает тебе стать наместником при королеве Галатеи.
- Но, отец…
- И не надейся, - прервал сына Амадей, - отвертеться не удастся. И в помощь тебе я отправляю Ноера с молодой женой. Думаю, брат захочет присмотреть за сестрой?
- Благодарю, Ваше Величество, - поднялся и поклонился брат Оланты, - именно об этом я и подумал.

***
- А теперь, дорогая, - вечером в своих покоях, наконец-то, задал вопрос король, - я хочу услышать новости от тебя.
- Амадей?
- Пусть сюрпризы будут только сегодня? – как-то тихо попросил мужчина.
- Знаешь, - немного помолчав, жена отошла к окну и обхватила себя за плечи, - я все думала, когда тебе сказать. Я попыталась обойти проклятье. Страдать должен был твой старший сын и наследник. А что, если старший сын и наследник рода Аскании… не совсем твой?
- Прошу прощения?
- С помощью магии.
- Можно поподробнее, - Амадей подошел к Ингрид и обнял ее.
- Были взяты семена другого человека и помещены в меня. Но активировать их мог только ты. Помнишь ту нашу безумную ночь?
- И этот человек знал о своей роли?
- Да.
- Я рад, что он благородный, - поцеловав Ингрид в макушку, сделал правильный вывод правитель, - и сожалею, что не знал этого раньше.
- Он удалился от двора и отказался от титула, чтобы показать этим свое смирение и нежелание претендовать на трон.
- Если бы я знал это до его ухода, то не отпустил бы.
- Так что ты решил с мальчиками?
- Я уже решил и озвучил их будущее.
- Истинный правитель, дорогой, - ласково улыбнулась жена.

***

- Так ты поможешь мне? – утаскивая любовника в свои покои, Рауль возбужденно шептал ему на ухо. – Не бросишь одного в чужом королевстве?
- Думаешь, - я отпущу тебя далеко, - обнял Вацлав принца, - чтобы потом убивать идиотов?
- В ревности ты бесподобен.
- Для тебя стараюсь…

***

- На Вашем месте, - перед отъездом замечание Вацлав королю, - я бы взял в охрану замка и сокровищницы мага.
- Что?
- Посещать Вашу сокровищницу было скучно. Никаких изощренных ловушек. Это не щекочет нервы.
- Ах, ты прохвост, - с долей восхищения расхохотался король Амадей, - надеюсь, ты не поделился этими наблюдениями?
- Никогда не делюсь ничем, к чему имею хоть малейший интерес.
- Удачно поразвлечься, шалопаи. Не развалите королевство.
- Как можно, Ваше Величество. Ваши внуки должны быть обеспечены…

======================================================
- Ты не можешь двигаться резче? Девчонка оттрахать может сильнее.
- Заткнись. Не виляй задницей. Святые Небеса, какой ты узкий и горячий.
- Да двигайся уже! Резная ручка и то активнее.

Гонзо, застывший при первых же услышанных словах, сильно покраснел. Хорошо, что было темно и он шел один, отправив патруль по столице. Сам он шел во дворец доложить повелителю о странных слухах. И тут услышал этот диалог. Если бы не слухи, то он бы просто усмехнулся и прошел мимо. Но в столице совсем недавно стали жаловаться на загадочного молодого человека, который чуть ли не при всех насилует мужчин. Сам неизвестный предпочитает пассивную роль и, вполне возможно, это бы не дошло до дворцовой стражи, но взбунтовались женщины. Мужчины, после быстрого, но горячего секса с незнакомцем упрекали жен и подруг в холодности. Чего слабая половина столицы терпеть явно не собиралась. Гонзо, начальник личной гвардии правящей династии, решил пока не сообщать ничего королю и патрулировал улицы вместе с отрядом. Но прошел месяц, а поймать неуловимого насильника не удалось. Хотя он, по-прежнему, выходил «на охоту» практически каждый вечер.

В довершении к этому, в казну дворца стал проникать странный вор. Он умудрялся обходить все посты охраны, все ловушки, как бы Гонзо не изгалялся. Каждую неделю нахождение ловушек и засады менялось, но это не мешало незваному гостю. Да и вором-то его назвать было неправильно. Посетитель брал какое-либо украшение из коллекции королевы, но, спустя непродолжительное время, он ее возвращал на место. Его Высочество король Бетрине, Амадей из рода Аскании, рвал и метал. Подобное положение вещей его ну никак не устраивало и он требовал от своего главного охранника, в прошлом – лучшего друга и помощника в проказах, положительных результатов. Но тот, среднего роста, с мощным телом, длинными светлыми волосами и карими глазами, не мог порадовать короля ничем. А тут еще в городе напасть. И пора правителю рассказать, чтобы объяснить свое отсутствие во дворце в напряженное время. И тут мужчина наткнулся на сладкую парочку.

- Ты такой сладкий, - пока Гонзо погружался в мысли, парни закончили, - повторим завтра?
- Нет, - голос второго был очень зол и непреклонен, - я не смог кончить и это меня не устраивает. Имей свою жену, парням такое не нравится.
- Да как ты…
- Отвали, дядя.

События в переулке явно шли к драке, но Гонзо словно примерз к земле. Голос неудовлетворенного парня резанул слух знакомыми интонациями. Неужели? Да быть такого не может! Та история двадцатилетней давности была бредом. Не могла же Августа?.. Или могла? Мужчина сделал шаг вперед и только что стонавшие молодые люди тревожно замерли. Одна из фигур неожиданно резко подалась назад, совершив невероятный кульбит, и исчезла между домами. Гонзо понял, что ему там не пройти, да он и не стремился. Он узнал фигуру и движение, которому сам же и обучил. Лицо рассмотреть не удалось, но глава охраны был уверен, что не ошибся в опознании. Блондин поспешил вернуться во дворец. Эта новость затмит все прошлые проблемы.

- Ты уверен? – король Амадей быстро мерил шагами кабинет.
- Лицо я не видел, - у самой двери стоял Гонзо, готовый нырнуть за надежную защиту в виде двери, - но фигура и то движение указывают именно на это.
- Значит, это все же случилось, - король остановился почти вплотную к блондину, - ты никому не говорил?
- Нет, повелитель.
- Хорошо, позови Ингрид и принцев. Пора предпринять нужные меры.

Пока Гонзо выполнял приказ, Его Высочество погрузился в воспоминания.

*флешбек*

- Ты заплатишь мне за предательство, Амадей, - ослепительно красивая блондинка почти шипела в лицо слегка опешившего красивого брюнета, - отныне на твою семью падет проклятие. Ты мечтал о наследнике? Он и будет отвечать за отца.
- Августа, - сделал полшага назад наследник рода Аскании, - ты слишком близко все восприняла. Я недостоин тебя и осознал это.
- Теперь это осознала и я, - девушка не желала успокаиваться. Небесно-голубые глаза горели ненавистью, - а когда наследный принц твоего рода превратится в похотливое животное, умоляющее оттрахать его королевский зад, узнают и остальные.

Высокий, плотного телосложения с черными волосами, черными глазами и привлекательным лицом, двадцатилетний молодой человек с огромным изумлением смотрел на ту, которая еще минут пятнадцать назад была его невестой. Подобного лексикона у хрупкой принцессы он не ожидал.

- Ты уверен, что это было правильно? – тронул за плечо его друг и слуга Гонзо.
- Да. Но надо будет принять меры.
- Принцесса Ингрид?
- Она должна знать, на что идет.

И с тех пор только четыре человека знали об этой сцене.

*конец флешбека*

В небольшой уютный, выложенный в золотисто-алые тона, кабинет вошла женщина и два юноши. Гонзо снова занял позицию у двери. Встав из-за своего стола, стоящего у второй двери, вокруг которого располагалась его семья, король отошел к камину. Старший из юношей помог королеве Ингрид и своей матери расположиться на малом троне. Невысокая, но не миниатюрная брюнетка не обладала броской красотой и могущественной семьей. Многие в начале правления ее мужа недоумевали, как она смогла покорить избалованного вниманием Амадея. Но, пообщавшись с ней какое-то время, соглашались с выбором правителя Бетрине. Ингрид всегда прямо высказывала свое мнение, абсолютно не боялась, что оно не совпадает с мнением мужа. Королева имела живой ум, стратегическое мышление и холодный расчет. Чем не раз помогала Амадею в его делах, сдерживая порывистость и тяжелую руку. Своих сыновей она обожала, что, впрочем, совсем не мешало ей наказывать их.

Принцы, восемнадцати и шестнадцати лет от роду, так же обожали мать и преклонялись перед отцом. Нельзя сказать, что Амадей их не любил. Он, как и Ингрид, любил сыновей и считал их самыми лучшими. Но положение обязывало к очень строгому воспитанию, особенно к старшему, наследному принцу Георгу. И если младший, Рауль, не облеченный подобной ответственностью, мог отнестись халатно к занятиям, пропадая где-то с другом и слугой Ноером, то старшему такое не прощалось. Никто из венценосных родителей не раскрывал секрет, почему столь пристально бдят за Георгом, почти не выпуская его из дворца, а у Рауля столь свободная жизнь, но братья воспринимали это, как должное и почти не роптали. Несмотря на двухлетнюю разницу, принцы были схожи. Отличием были только характеры и цвет волос. Старший принц имел белокурые волосы, тогда как брат пошел цветом в родителей. По поводу волос первое время Ингрид пришлось выслушать много неприятного от мужа, пока она не откопала в архивах, что один из предков Амадея так же был блондином. И король долго заглаживал вину за беспочвенные подозрения. А всем остальным – зелеными глазами, стройным телосложением и ростом – братья очень походили друг на друга.

======================================================
Дождавшись, пока семья и Гонзо поудобнее устроятся, Амадей рассказал принцам о проклятии его бывшей невесты. В наступившей тишине король заметил, как его сыновья тревожно переглянулись и это его еще больше утвердило в принятом решении.

- Отец, - подумав, нарушил тишину наследный принц, - стоит ли верить в подобное? Это были слова обиженный девушки.
- Мы тоже поверили не сразу, - кивнул головой король, - но последние события заставляют вспомнить о той вспышке гнева.
- О каких событиях идет речь? – рассудительностью Георг явно пошел в мать.
- Месяц назад в городе появился весьма странный тип, - Амадей заметил новый обмен взглядами между сыновьями и нахмурился, - интересующийся исключительно мужским населением.
- И как одно можно связать с другими? – в голосе второго принца звучало любопытство.
- Месяц назад Георг также стал посещать город за окрестностями дворца, - Амадей снисходительно улыбнулся видя удивление детей, - да-да, мы прекрасно знали, что вы оба устраивали загулы вместо учебы. Но тогда не считали, что нужно мешать. Молодость, познание жизни – мы все понимаем. Но теперь этому придется положить конец. Наследный принц не может вести себя подобным образом.
- Конечно, отец, - блондин выглядел подавленным, но не думал ослушаться воли правителя, - как будет угодно.
- Пойми, Георг, - Ингрид было не легко смотреть на печаль сына, - это ради Бетрине. Как только мы найдем способ избавиться от проклятия или ты сможешь контролировать себя полностью, изоляция прекратиться.
- Да, мама, - Георг с поистине царским спокойствием принял эту перемену в жизни.
- Но почему? – а вот Рауль был не так спокоен, чего не мог скрыть. – Почему все решили, что это Георг?
- Гонзо?

Глава охраны коротко рассказал об увиденном в темном переулке, а Амадей вновь увидел обмен взглядами принцев.

- И все равно…
- Рауль, прекрати, - Георг остановил более горячего брата и решительно повернулся к повелителю, - это действительно необходимо. Благодарю, отец, за беспокойство. Куда я должен удалиться?
- Гонзо тебя проводит, - склонив голову, ответил король, - скоро мы навестим тебя. Рауль, останься.

Амадей дождался, пока за всеми закроется дверь и перевел взгляд на младшего сына. Тот сидел, явно раздраженный и протестующий. Несмотря ни на что, братья привыкли быть вместе и явно имели общие секреты от родителей. Но так ведь происходит во всех семьях? Тем более, что старшему сыну по роду предназначения, запрещено дружить с детьми ниже себя по положению. А из равных у блондина был только Рауль. И, чуть позже, Ноер – и то, только потому, что младшему принцу было плевать на происхождение и с сыном Гонзо, приставленном к нему в пять лет, он сразу нашел общий язык. Оба непоседливые шалопаи. Совсем, как их отцы. Король ностальгически вздохнул.

- Отец? – младший принц оторвал Его Величество от воспоминаний.
- Чтобы избежать ненужных слухов, мы будем говорить, что наследного принца Георга отправили на обучение в закрытое общество. Прошу тебя запомнить эту версию событий.
- А если та, кто наложил проклятье, будет распространять слухи?
- Королева Августа? Она не будет. Тогда всплывет эта история с тем фактом, что ее бросили перед свадьбой. Подобного она не допустит. И еще, сын. Будь осторожен в своих походах в город. Или ты прекратишь их?
- Чтобы зачахнуть тут от скуки?
- Я так и думал. В народе возможны волнения из-за внезапного «отъезда» твоего брата, кто-то может решить, что ты – следующий наследник и убрать тебя.
- Все будет хорошо, - беспечно махнул рукой сын, - со мной Ноер. А его, вообще, прогнать невозможно, даже приказом.

И это было правдой. Сын Гонзо ходил за своим повелителем и другом, как привязанный. Практически с колыбели обученный военному искусству и тренировавшийся каждую свободную минуту, Ноер был великолепным бойцом и преданным слугой. Сказанные в детстве его кумиром-отцом слова: «Отныне ты отвечаешь за него жизнью», исполнялись скрупулезно на протяжении всех этих лет. И, порой, если он считал, что так будет лучше, то игнорировал прямые приказы исчезнуть и следовал за Раулем тенью… Согласно кивнув и отпустив сына, Амадей тут же погрузился в тревожные мысли. Кто тот загадочный вор? Если бы это не касалось его самого, король бы восхищался подобной ловкостью и мастерством. Но как его поймать? И возможно ли склонить потом на службу своего рода?

***

Покинув кабинет короля Бетрине, Гонзо, Георг и Ингрид последовали в закрытое ранее для принцев крыло. Пройдя мимо вытянувшейся стражи («особый отряд», - отметил про себя принц), они очутились в небольшом коридоре. Одна сторона коридора выходила во внутренний двор и была открыта. Как потом выяснил Георг, это было единственное помещение, соединенное с улицей. Все остальные комнаты имели окна под самым потолком или не имели их вообще.

Коридор переходил в комнату, наполненную креслами, диванами и растениями. Как объяснила королева, это малая зала приема, чтобы наследный принц не отвыкал от своего положения. Дверь из этой комнаты вела в кабинет, где Георг должен продолжать учиться и вникать в дела государства. Послаблений не будет даже тут. В кабинете был рабочий стол, стоявший под бархатным балдахином, жесткий стул и два пуфика перед столом. Круглый стеклянный столик и два мягких кресла посередине, над ним золотая люстра, небольшой камин у одной из стен и еще две двери. Ближайшая к рабочему столу дверь вела в небольшую столовую. Овальный стол и четыре стула, шкаф с фамильной посудой – вот и все убранство комнаты. Вся мебель, белого цвета, искусной работы мастера с фамильным символом. По стенам столовой висели картины знаменитых художников.

Вторая дверь из кабинета вела в спальню. Широкая изящная кровать, мягкая скамеечка в подножии ложа, большое зеркало и шкаф для одежды. И еще один камин недалеко от кровати. Во всех комнатах присутствовали цвета наследного принца рода Аскании: золотисто-синий. Только в малой зале приема под самым потолком были окна. Все остальное освещалось магическими светильниками, настроенными так, что свет включился, когда в комнату кто-либо входил, и потухал, стоило покинуть комнату.

Естественно, за порядком надо было следить, да и еду принцу надо было приносить. И была создана звуковая система, оповещающая о горничной, когда она подходила к двери в крыло. На это время Георгу следовало удалиться в самой дальней комнате. Самой маленькой и совсем по спартански обставленной. Диван, столик и люстра. Когда слуги уходили, от двери тоже шел звуковой сигнал. Отныне Георгу надлежало не покидать этого крыла дальше середины коридора, соединяющего все эти помещения с остальным дворцом. Кроме слуг, наследного принца могли посещать только родители, брат и Гонзо. Все остальные связи обрывались.

Все это принцу объяснили Гонзо и его царственная мать. И оставили его привыкать к новому положению вещей. Оставшись в одиночестве, блондин сбросил маску спокойствия и увидел в зеркале истины чувства. Растерянность. Страх. Паника. Неужели на нем лежит проклятие и он постепенно превращается в животное, жаждущее секса? И еще походы вечерами в город – это первые признаки? Но, вроде, провалов в памяти у него нет. Или, становясь одержимым сильным желанием, он превращался в другого человека? Но ведь его привлекали девушки… Или это снова проделки проклятия? Георг задумчиво опустился на скамеечку у кровати. И без Рауля теперь будет совсем скучно… И… как же она?..


======================================================
Покинув кабинет отца, Рауль снова наткнулся на Ноера. Из-за этого переполоха с проклятием спутались все планы младшего принца и сейчас он пребывал в некоторой растерянности. Одному развлекаться не так весело. Впрочем… по губам Рауля скользнула предвкушающая улыбка. Кто сказал, что он один? Его личная тень всегда рядом, значит, он не один и развлечением можно развеять грусть. А потом все рассказать брату, который, Рауль был уверен, сам сейчас был не в своей тарелке.

- Ноер, - ввел в дальнейшие планы друга и оруженосца принц, - по некоторым обстоятельствам наследный принц не сможет быть с нами некоторое время. Поэтому нам стоит погулять и за него тоже. Идем в наш любимый бар.
- Может, стоит остаться во дворце? – внес встречное предложение блондин. – Вы не так хорошо владеете оружием, как Его Высочество Георг.
- А на что у меня ты? – подмигнул ему Рауль. – К тому же не все нужно решать оружием.
- Вы не выносимы, - закатил глаза блондин, как и Гонзо, - что, впрочем, явно Вас не беспокоит. Ваше королевское Высочество помнит, что я отвечаю головой за безопасность некой венценосной особы, постоянно сующий высокородный нос туда, куда не следует.
- Ноер, - расхохотался принц, - столь напыщенно меня еще не опускали. Эта самая венценосная заноза в одном месте обещает сильно не встревать в ситуации. А теперь, может быть, ты сделаешь мне одолжение и мы просто пойдем?
- Да, мой принц.
- Я запретил так называть меня.
- Но мы еще в замке.

Принц снова закатил глаза. С легким смешком он направился к выходу, точно зная, что Ноер идет за ним. Они быстро преодолели привычное расстояние и вскоре сидели за любимым столиком любимого бара. Все было тихо, они спокойно пили и вполголоса обсуждали посетителей. Неожиданно, в одном из уголков бара началось какое-то движение с тревожными нотками. Блондин не успел ничего предпринять, как брюнет оказался рядом с зоной назревающего конфликта. Ругнувшись под нос, Ноер поспешил к принцу.

- Я не собираюсь никуда идти, - подходя, услышал он женский голос, - тем более с вами. Прошу оставить меня в покое.
- Такая воспитанная и красивая цыпа, - послышался развязный и пьяный мужской голос, - не может отказать во внимании нескольких одиноким парням.
- Эти одинокие парни, - несмотря на легкий страх, в голосе слышалась насмешка, - вполне могут уделить внимание друг другу. Во всех смыслах.
- Ах, ты, дрянь! – разозлился один из пристававших. – Сейчас мы научим тебя отличать парней от их подобия.

Хотя в королевстве Бетрине спокойно относились к однополой любви, некоторые представители становились очень агрессивными, стоило их заподозрить в этом. Один из пьяных ребят замахнулся на девушку, но его руку перехватили. Переведя взгляд, тот увидел стройного молодого юношу с черными волосами и прямым жестким взглядом зеленых глаз.

- Ты зря вмешался, - тут же переключил внимание на новую жертву пьяница, - парниша. Поиграем в героев?
- Мне начинать тебя бояться? – приподнял одну бровь Рауль. – Прости, не испугался.

Ноер весь подобрался, проталкиваясь к повелителю, услышав эти насмешливо-угрожающие нотки в решительном голосе Его Высочество явно злился, впрочем, причина была хорошо известна блондину. Теперь младший принц так просто не успокоится, впереди маячила знатная драка. Только бы принц не лез под руку…

- Слышишь, здоровяк, - успел он вовремя перехватить вторую руку, - не перепутал цели? Или ты такой слабак, что в противники тебе годятся только девушка и пацан?

Все. Ноер целиком и полностью завладел вниманием задиры. Главное теперь: увести принца и девушку от драки. Потом ему, правда, придется выслушать много недовольства от Рауля по поводу «пацана». Но все это будет потом. Сейчас – их уберечь. Надавать по разным частям тела хулиганам.

- Не стоит крушить это хорошее заведение, - кивнул на выход блондин, - там больше места для нашей разминки.

Хулиганы радостно переглянулись. Конечно, решили они, теперь развлечение вообще выйдет шикарным. Избить двух выскочек из высшей знати и позабавиться с девчонкой. Их же четверо против одного. Проиграть они просто не могли… Складывая в кучку тела пьяных задир, Ноер с тревогой смотрел на брюнета. Тот все никак не мог успокоиться, а это было весьма чревато. Потом его взгляд упал на спасенную ими девушку и блондин замер. Маленькая, ниже принца, хрупкая, почти прозрачная, черноволосая и кареглазая. Что подобный хрупкий цветок делает в подобном месте? Кто мог отпустить ее без сопровождения? Голову бы оторвать! Поймав себя на подобной мысли, блондин помотал головой. О чем он думает? Откуда, вообще, подобные мысли?

- Спасибо Вам за помощь, - прервала тишину спасенная, - если Вы окажите мне еще одну услугу, то мой брат так же выразит Вам свою благодарность.
- Как Ваше имя, - спасенная смотрела только на блондина, очень этим смущая его, - и благодарить надо не меня, а моего господина.
- Фрелл, - дернулся брюнет, угрожающе глядя на друга, - ты снова забыл мой приказ!
- Мои глубочайшие извинения, - снова напрягся тот, понимая, что злость принца принимает нежелательные последствия, - Вам стоит благодарить Рауля за наше вмешательство.
- Меня зовут Оланта, - присела в реверансе девушка, переводя растерянный взгляд с одного на другого, - я благодарна обоим, но…
- Но? – подбадривающее улыбнулся Ноер.
- Ведь это Вы дрались с хулиганами?!
- И за это я спрошу отдельно, - вмешался в разговор брюнет.
- А… давайте, я вас чем-нибудь угощу, - не поняв ничего, но стремясь разрядить обстановку, предложила Оланта, - я неплохо готовлю.
- Мы принимаем Ваше предложение, - резко повернулся спиной к другу брюнет, не давая ему ответить, - поэтому, можете оказать любезность и показать путь к Вашему дому?

По дороге Ноер и Оланта незаметно перешли на «ты». Им было очень легко и весело общаться. Юноша впервые так спокойно чувствовал себя с кем-то еще, кроме Рауля и отца, словно новая знакомая очень давно известна ему. Хотя идти пришлось довольно далеко, молодым людям показалось, что они шли слишком быстро в разговорах обо всем и ни о чем. Девушка рассказала, что ее отец, примерно за год до ее рождения, отказался от титула, хотя их род был по древности практически равен роду Аскании. Причины он не объяснял никому. Его Величество Амадей пошел навстречу одному из верных своих вассалов, лишив титула и имени, хотя и был долгое время против. Но правитель оставил им родовой замок и ничего не забрал в казну. Поэтому семья Оланты ни в чем не нуждалась, но доступ в высшее общество им был закрыт, чего не выдержала мать девушки, бросив семью и вернув себе имя родителей. А детей она оставила бывшему мужу. Даже хотя и родила ее после разрыва семьи. Впрочем, Оланта не жаловалась, гордясь отцом и братом.

Ноер слушал собеседницу и восхищался. Такая сильная внутренне, простила и любит отца. Она простила даже мать, хотя той все равно на это. Сам юноша не знал свою мать, она умерла, когда ему был год. И он никак не мог понять, как мать может бросить свое дитя. Когда его приставили к младшему принцу, королева Ингрид относилась к нему так же, как и к своим сыновьям. Но, видя, что тема неприятна Оланте, юноша быстро ее свернул. А вот и дом, который снимали Оланта с братом, когда их отец надолго отлучался.


- Вот мы и пришли. Похоже, брата нет дома, но проходите. Уверена, он скоро вернется.
- Рауль, ты уве…

Улыбка и ощущение счастья моментом пропали, стоило Ноеру отвести взгляд от девушки. Его Высочество второй принц рода Аскании Рауль исчез. Блондин растеряно повернулся вокруг себя. Рауля нет. По округлившимся недоумевающим глазам спутницы он понял, что и она только что заметила пропажу. Как? Когда? Он умудрился прошляпить подобное! А если с принцем что-либо случится? Казнь – самое легкое, что ему грозит. Но Ноер и сам переживал. Он искренне привязан и любит Рауля, как брата, а если вспомнить, в каком тот был состоянии… И все из-за чего? Из-за какой-то девчонки? Правда, при воспоминании об Оланте внутри блондина потеплело. Вот уже полчаса, как он, скомкано попрощавшись, носился по улицам города в поисках брюнета. Если вспомнить, в каком раздражении был принц, то жди беды, а если его глаза снова потемнели… город могут ожидать большие потрясения…

======================================================
А второй принц королевства отделился от друга и новой знакомой, накинул плащ с капюшоном, который всегда брал с собой, и отправился бродить по улочкам, выбирая самые темные. У принца был свой секрет, свято хранимый братом и другом. Рауль предпочитал однополых партнеров. Когда отец рассказывал о проклятии, многое для юноши стало понятно. Он, находящийся в тени родителей и брата, порой испытывал безумный сексуальный голод. Слабые отголоски этого голоса были в нем всегда, но иногда желание затмевало все. Это продолжалось уже год. Первым об этом узнал Ноер, когда брюнет чуть не изнасиловал его в один из первых приступов. До сих пор Рауля от огласки спасало только то, что он обладал железной волей и мог подавлять этот голод. Родители и Гонзо, сосредоточенно наблюдая за Георгом, не обращали внимания на внезапные перемены в поведении, его частые добровольные заключения в покоях… Только Ноер и, чуть позже, брат знали о его проблеме и борьбе. И только очень сильный всплеск эмоций мог разрушить барьер выдержки.

А старший принц узнал совершенно случайно, не вовремя придя к брату. Он, сперва, очень удивился, но даже не подумал поставить родителей в известность, а помогал Раулю. Даже после того, как они узнали про проклятие, он не выдал брата, считая, что у того не проклятие, а просто подростковый организм. Ведь Рауль – не наследный принц и второй сын… Поэтому он и не возразил против изоляции, хотя ему сейчас это было безумно не вовремя и вгоняло в тоску. Но младший принц собирался вернуть долг Георгу, помогая в деле извлечения брата из заключения. Но это потом.

А сейчас Рауль двигался по городу, никак не успокаиваясь. Короткая драка, хоть он и не являлся непосредственным участником, пробила барьер и сейчас ему безумно хотелось почувствовать долбящий его большой член. Но, как назло, улицы были пусты. Принц готов был изнасиловать собственный клинок, лишь бы избавиться от сжигающего его внутри пожара. И Георга или Ноера нет. Иначе они бы не избежали оседлания. В прошлые разы им удавалось отвертеться и найти другого любовника ему. «Надо было, - мрачно думал брюнет, - одного из бандитов оставить тихо в уголочке». Голову принца начал заволакивать знакомый туман похоти, ему срочно требовался партнер.

- Какая соблазнительная попка.

Наглый комментарий остановил мечущегося принца. Сначала он хотел поставить наглеца на место, но он почувствовал на ягодицах чью-то руку, по-хозяйски изучающую их. И на Рауля накатила такая волна желания, что подогнулись колени и пришлось опереться рукой о стену. Дыхание парня сбилось, он чувствовал, что обильно начала выделяться смазка, а дырочка сжималась в предвкушении растяжки. В животе томительно-приятно сжималось от ожидания и Рауль готов был на все.

А незнакомец не терял времени. Он видел реакцию этого шикарного тела на свои прикосновения, и она ему очень понравилась. Только увидев, мужчина понял, что хочет хорошенько развлечься с этим спешащим куда-то парнем и отпускать свою добычу он не собирался. Но насилия не требовалось, это было видно невооруженным взглядом. Прохладная рука скользнула под одежду и оценила размеры истекающего достоинства. Сделав плавный шаг к изнывающему от желания Раулю и второй рукой стянул вниз одежду. От легкой вечерней прохлады, скользнувшей по горячей коже, тело принца пронзила молния, он не сдержал стон и прогнулся в пояснице, приглашая к продолжению.

- Какой ты горячий, малыш, - негромко протянул мужчина, пальцем ведя дорожку между ягодиц ко входу, - прелюдия нам точно не нужна.

Проникнув одним пальцем, незнакомец резко выдохнул. Таких жара, обхвата, реакции он не ожидал и тело сладко заныло, желая погрузиться в круговорот страсти и движений. Попробовав два, а потом три, пальца, мужчина понял, что можно приступать. Быстро освободив собственный, тоже изнывающий член, стал медленно погружаться, наслаждаясь ощущениями. Давно у него не было такого партнера. Начав двигаться, он держал парня за бедра, слушал его стоны и млел от тесноты внутри.

- Быстрее… ну же… не томи… - бессвязно бормотал принц, желая ускорить движения.
- Не спеши, малыш, - хрипло шептал в ответ незнакомец, не давая сменить темп, - успеем еще. Наслаждайся мгновениями.
- Скорее…
- Такой узкий, такой сладкий…

Постепенно движения мужчины убыстрились, стоны становились громче, шлепки тела о тело усилились. Но этого ему было мало. Выйдя из парня, он поверну его лицом к себе, приподнял дрожащее от желание тело и резко вошел снова. Рауль вскрикнул, обхватил партнера ногами, вдавливая глубже в себя, мечтая получить больше. Незнакомец снова начал движения, одной рукой поддерживая тело, второй водя по вымазанному смазкой члену. Темп становился все быстрее и быстрее, движения и дыхание – рваными, кульминация приближалась. Это продолжалось восхитительно долго и мучительно быстро. Принц еще не испытывал подобного кайфа, двигающаяся в нем плоть словно создавалась для долгого и качественного секса, о котором так давно мечтал брюнет. Незнакомец накрыл губы Рауля поцелуем, ловя крик, когда того накрыло продолжительным оргазмом. Дождавшись, когда любовник немного успокоится, мужчина сделал еще несколько глубоких толчков и кончил в партнера. Какое-то время было слышно только судорожное дыхание.

- Ну, что сладкий? – мужчина осторожно пристроил еще не стоявшего на ногах парня у стенки. – Захочешь еще – приходи. Трах от души гарантирую…
- Рауль, - сквозь туман услышал принц, - что случилось? Все в порядке? Вы ранены?
- Ноер, - хриплым голосом негромко ответил брюнет, - дурацкие вопросы. Мне хорошо. Мне очень хорошо.
- Но…
- Наконец-то нашелся тот, кто смог полностью утолить мой голод, - счастливая улыбка идиота появилась на лице Рауля, - и ты должен найти его.
- Как?
- Не знаю. Но найди.
- Но, господин…
- Как тебе новая знакомая? Оланта, кажется?

Трюк с отвлечением удался, и друг замолчал, удивив принца появившимся румянцем и смущением всей фигурой. Принц пораженно хмыкнул, быстро приводя себя в порядок. Ноер смущался? Да еще пару минут назад подобное было бы невозможно предположить. Рауль был доволен. Не только друг будет теперь подкалывать.

- Вы, хотя бы, поцеловались?

А вот сильного удара в челюсть после предвкушающего вопроса принц не ожидал. Впрочем, судя по округлившимся глазам и полнейшей растерянности на лице и во взгляде, Ноер тоже не ожидал от себя подобной выходки. Воцарилась напряженная тишина. Потом блондин тяжело вздохнул и отстегнул клинок от пояса.

- Мой повелитель, - положил он свое оружие у ног начинающего хмуриться Рауля, - я сделал непростительное.
- Ноер, - зашипел принц, приходя в норму от раздражения и нависая над склонившимся другом, - ты уже дважды нарушил мой прямой приказ. И решил трусливо избежать наказания?
- Я не трус! – вскинулся было блондин, чуть не заехав головой в челюсть повелителя. – Примите мои извинения, я поднял руку на одного из правящего рода.
- И чего ты оружием разбрасываешься?
- За это положена смерть. В память о прошлом прошу лишь нанести удар фамильным клинком нашей семьи.
- Обойдешься, - предвкушающая улыбка появилась на губах принца, - чтобы твои предки меня потом своим появлением мучили? За невинно убиенного потомка. Да и Гонзо мне «спасибо» не скажет. Живи и мучайся со мной.

- Но…
- Слушай Волю своего принца!
- Да, господин!
- За уже троекратное нарушение моего приказа, - торжественно произнося каждое слово, Рауль наблюдал за реакцией собеседника, - ты должен найти мне человека, который был тут со мной полчаса назад. Срок – неделя.
- Но…
- Приговор окончательный. Обсуждению не подлежит, - неожиданно принц широко улыбнулся и подмигнул, - все, закрыли тему и забыли пока. А теперь пошли к Георгу. Надо ему все рассказать.

И, абсолютно не слушая пытавшегося что-то сказать подданного, он бросил ему поднятый фамильный клинок и быстро пошел ко дворцу. Ноеру пришлось бежать следом. Они сразу же направились в покои наследного принца. Пройдя все необходимые процедуры, Рауль крепко пожал руку брату. Ноер не стал заходить к старшему принцу, карауля своего повелителя у двери. Брюнет сразу начал с восторгом говорить о своем приключении. Он не мог держать случившееся только в себе, желая порадовать брата и развлечь его в заточении.

- Я очень рад, - чуть покровительственная улыбка тронула красивые губы первого принца, но глаза остались печальными, - что ты нашел то, что тебе нужно.
- Георг? – Рауль, наконец-то, обратил внимание на настроение брата. – Что случилось?
- Огива, - блондин совсем сник, - не знаю, дождется ли она меня.
- О чем ты говоришь?
- Из ее королевства пришли новости…
- Да выкладывай уже. Не тяни!
- Ее родители хотят выдать замуж за другого. Понимаешь? Я могу не успеть. Пока будет выясняться все про это проклятие, можно ли мне жениться, да и стоит ли в данном случае… ты представляешь, сколько пройдет времени и что будет дальше?
- И это все? – брюнет был в очень хорошем настроении, поэтому все проблемы казались ему мелочью. – Это я беру на себя. Готовься к свадьбе, братишка.
- Я готов, - в глазах старшего вспыхнула надежда, - но ты уверен?
- Более чем.

И Рауль поспешил к родителям. Ему очень хотелось осчастливить Георга и все казалось таким легким… Пока отец не охладил его настроение. Сначала родители никак не могли понять, чем Огива из небольшого королевства более привлекательна для них в качестве невестки, нежели принцесса Оливера из более крупного соседнего царства. Младший принц использовал все свое красноречие. Ничего не помогало, пока он не открыл тайну: Георг и Огива знакомы давно, любят друг друга и сейчас оба страдают. Ингрид сурово смотрела на сына, пока Амадей вытягивал подробности знакомства.

- Георг тогда захотел посмотреть, что за пределами нашего королевства, - нехотя объяснял Рауль, понимая, что простым взглядом наказание не ограничится, - и я помог ему, дурача охрану. Ну, вот тогда они и познакомились. Принцесса Огива путешествовала одна с подобной же целью.
- И они сразу влюбились? – король не желал верить в подобную быстротечность.
- Нет, - осторожно ответил сын, прикидывая шансы на выживание, - у них было еще несколько встреч… на нейтральной земле.
- То есть, - вкрадчивость в голосе отца очень не понравилась Раулю, - из-за минутной прихоти вы оба рисковали?
- Хм, - неожиданно довольный голос королевы вызвал недоумение у мужа и сына, - а мне нравится принцесса Огива.
- Дорогая?
- Зачем нашему сыну во всем послушная жена? – пожала плечами Ингрид. – Так он, пожалуй, разбалуется. А для Бетрине это не пойдет на пользу. Посмотрим на нее?
- Но как же…
- Принцесса Оливера не испытывает желания выйти замуж, - добавила женщина, незаметно подмигивая сыну, - а маленькое королевство – не беда. У нас есть Рауль для этого.

Облегченно было вздохнувший принц поперхнулся. Такой радости он себе не хотел. Его вполне устраивала свобода и отсутствие ответственности. Но у родителей появились другие планы.

- Не могу не согласиться, Ингрид, - обдумав информацию, пришел к решению Амадей, - через неделю устроим бал и пригласим на него принцессу Огиву. Но наказать сыновей надо хорошенько.
- Предлагаю запереть Рауля в его покоях. Пусть подумает о поведении. А Геогру ничего не скажем о бале и гостях. Пусть осознает неправильность некоторых поступков.
- Жестоко, но необходимо, моя королева, - признательным взглядом одарил супругу король, - сын?
- Надолго?
- До бала.
- Но…
- Возражения продлят срок.

Хорошее настроение принца улетучилось. Он был рад, что родители заинтересовались возлюбленной брата, но вот недельное заключение… Юноша чуть не взвыл. Он собирался отправиться в город, чтобы встретить того незнакомца. Почему-то брюнет был уверен, что встреча состоится. А теперь…

======================================================
На следующий день Ноер мерил шагами свою комнату, прилегающую к покоям второго принца. Впервые венценосные родители на столь длительный срок наказали младшего сына. Зная неуемный характер Рауля, раньше подобные заключения не длились больше одного дня. Или потом страдал тот же дворец и придворные. Правда, и проделки раньше не были столь рисковые. Что делать теперь блондину? Его повелитель неделю будет в безопасности и в плохом настроении, что опасно. Послышался звонок вызова от принца, отвлекая Ноера от раздумий.

- Ноер, - Рауль был уже полностью одет, что насторожило придворного, - у тебя есть неделя свободы.
- Мой господин?
- Ты снова за свое?
- Мы во дворце, мой господин.
- Ладно, - принц пристально разглядывал своего друга, - расскажи, как она? Понравилась тебе?
- П-принц… - блондин растерялся от подобного перехода.
- Ты был сам не свой рядом с ней. И это выражение на твоем лице даже при простом упоминании о ней. Рассказывай.

Ноер какое-то время помялся, но он и сам хотел поговорить об Оланте. Не обращая внимания на чуть покровительственный взгляд собеседника, он, с горящими глазами, начал рассказывать о том, какая девушка замечательная, красивая, скромная и т.д., и т.п. Вкратце он поведал историю ее семьи, восхищаясь реакцией девушки. А Рауль с невольной грустью думал, что вокруг него строятся счастливые браки, ибо был уверен, что друг вскоре сделает официальное предложение руки и сердца, а он, похоже, потерял единственный шанс на счастливую жизнь. Как он сможет отыскать того незнакомца? Все, что запомнил принц от их встречи, это размер самой шикарной плоти, какая только имела Его Королевское Высочество. Не может же он заставить всех мужчин королевства оттрахать себя для сравнения? Да и самому ему хотелось уже только тот член, остальные отошли на дальний план.

- У тебя неделя на общение с милой Олантой, - дал «вольную» блондину принц, - заодно поищешь мне того парня.
- Как? – вспыхнувшая радость увяла на корню.
- Будешь гулять с девушкой, - пожал плечами Рауль, - и по сторонам смотри.
- Да, мой господин.
- Свободен.

Ноер вышел из покоев второго принца весьма в хорошем настроении. Его Высочество, оставшись в одиночестве, окинул грустным взглядом помещение. Одноместная кровать под пологом, камин, письменный стол, заваленный книгами, шкаф, забитый самыми любимыми произведениями, небольшой, но мягкий и удобный диван. Все привычно в его покоях, оформленных в его родовых зеленых тонах. Ну что ж, ему надо отвлечься и успокоиться, и Рауль взял со стола самую нудную книгу. Венценосная мать упорно прививает знания сыновьям, а эта книга, «Основание знатных родов королевства Бетрине. Полное описание», способна убить любое возбуждение.

А блондин, поставив отца в известность о «вольной» принца, отправился к дому покорившей его сердце девушки. Оланта неприкрыто обрадовалась его приходу и лишь сожалела, что снова не может познакомить спасителя со своим братом. Молодые люди отправились гулять, стремясь как можно больше провести времени вместе. Правда, сначала возникли неприятные разборки с владелицей приютного дома, где работала девушка, но блондин очень быстро все уладил, и Оланта была свободна всю неделю. Сначала им казалось, что впереди у них целая вечность. Они гуляли, по большей части избегая людных мест, рассказывали друг другу о своей жизни и планах на будущее, и, постепенно, оно для них становилось общим. Постепенно в юноше крепла уверенность в том, что Оланта – его судьба и пройти мимо подобного подарка было бы верхом глупости. Сейчас отец девушки был в отъезде, поэтому подобный разговор откладывался. Но молодые люди не печалились. Правда, первое время девушка сомневалась, что Гонзо согласится на столь невыгодную партию для сына, но Ноер был уверен в согласии родителя. Потому что его отец наперекор семьи выбрал себе жену из простого сословия.

Через пять дней юноша поговорил с отцом. Гонзо внимательно выслушал сына и встретился с Олантой. Он знал ее отца, когда-то они были в дружественных отношениях. Начальник охраны венценосных особ не возражал против подобной кандидатуры в невестки, задав всего два вопроса.

- Скажите, дорогая Оланта, а зачем Вы устроились в приютный дом? Насколько я знаю, король Амадей не лишил Вашего отца его доходов. И семья отнюдь не бедствует.
- Мне надо было чем-то заняться, господин, - девушка открыто улыбнулась, - дома сидеть очень скучно, а детей я люблю.
- Похвально, девушка. Это делает Вам честь. А что случилось с Вашим братом?
- Он тоже чем-то занят, но не говорит, чем. Все время утверждает, что должен оградить меня от подробностей реальной жизни. Глупый, - было видно, что Оланта в самом деле любит брата. - Сейчас он тоже отлучился из города, но скоро должен вернуться.
- Если Ваш отец не будет против, то и я согласен на этот союз. Ноер достаточно взрослый, имеет собственный доход и сможет содержать семью.
- Благодарю Вас, господин.

Юноша сиял, как начищенная монета. Он горел желанием как можно скорее связать себя узами Гименея, чтобы точно быть уверенным, что никто не уведет его невесту. При этом блондин абсолютно забыл поручение принца. Какие поиски, когда строиться жизнь? Отец Оланты должен был вернуться после бала, на который девушка была приглашена с братом.

***

Рауль скучал в своих покоях четвертый день. Он прочитал нудную книгу от корки до корки, но это помогло мало. Жар желания сжигал изнутри, зуд не давал сидеть на месте, заставляя принца метаться по покоям. Ни один из проверенных способов, помогавших ранее, не снимал напряжение сейчас. Ночью юноша метался по кровати, и, если забывался тяжелым коротким сном, то видел ту единственную встречу, из-за которой сейчас сходил с ума.

Ночь четвертого дня. Рауль только недавно забылся мучительным сном, но проснулся от ласковых, уверенных движений пальцев, разрабатывающих его анус. Находясь под впечатлением сна, принц протяжно застонал и подался бедрами навстречу долгожданной ласке.

- Ты все такой же сладкий, - услышал он горячий шепот около уха, - а я очень соскучился.

Принц ничего не успел ответить, как почувствовал толчок и обалденно-прекрасную заполненность. Толкнувшись несколько раз, незнакомец неожиданно перевернулся на спину, не отпуская брюнета. И Рауль оказался сверху, спиной к любовнику. И начался безумный секс, о котором принц так мечтал и от которого все мысли покинули его…

- Как ты нашел меня, - лежа после ослепительного оргазма в кольце крепких рук, поинтересовался Рауль.
- По запаху, - любовник потерся носом о его макушку.
- Чушь.
- Малыш, заткнись, - рука незнакомца спустилась ниже, поглаживая вновь встающее достоинство принца, - это не важно.
- Меня зовут Раулем, - немного обижено хлопнул по рукам юноша, - а ты так и не представился.
- Это важно? – фыркнул любовник, но стал более серьезным, почувствовав, что принц пытается отодвинуться. – Не злись, малыш. Меня зовут Вацлав. Доволен?
- Так-то лучше, - расслабился Рауль, - тебе долго надо восстанавливаться?
- Малыш, с тобой я уже готов…

Оставшееся до бала время Вацлав, темноволосый, синеглазый, высокий и спортивный молодой человек, провел в покоях венценосного любовника. Они почти не вылезали из постели, подходя друг к другу по темпераменту и выносливости. Когда приносили еду, Вацлав прятался, а все удивлялись возросшему аппетиту второго принца. Хотя, втихую, считали это малой платой за спокойствие со стороны Рауля. В перерывах любовники разговаривали. Вацлав, неохотно, но рассказывал о своей семье. Больше всего он говорил о младшей сестре. Слушая любовника, Рауль понял, что он уже слышал эту историю, только с другой позиции.


- А я, кажется, - накануне бала заговорил принц, - знаю твою сестру. Оланта?
- Откуда? – моментально напрягся Вацлав. – И что именно ты знаешь?
- Мы недавно немного помогли ей, - вспоминая тот случай, Рауль улыбался, - и она очень понравилась Ноеру.
- Кто это? Оторву его нравилку под корень.
- Но-но! – нахмурился любовник. – Он мой друг и подданный. И с самыми серьезными намерениями. Короче, скоро ты обзаведешься родственником.
- Да я его…
- Фигу. Ни одного из вас я терять не собираюсь.
- Ничто не вечно, малыш. Скоро нам придется расстаться.
- И не мечтай.
- Малыш, ты мне больше, чем нравишься. Но я не люблю прятаться.
- И это все? Скоро скрываться будет не нужно. После бала я собираюсь официально объявить тебя своим партнером. А Ноер – женится на твоей сестре.
- И твой отец либо засадит меня пожизненно, либо изгонит из королевства, потому как убить он меня не сможет. А кто тогда присмотрит за Олантой? И это убьет отца.
- Мой отец ничего тебе не сделает. И ты от меня никуда не денешься.
- Привык получать то, что хочешь?
- Всегда.
- Капризный малыш.
- Уверенный.
- Твоя уверенность не поможет в этом деле. Окончательное решение все равно за королем Амадеем.
- Спорим? – довольно улыбнулся Рауль. – Если окажусь прав я, то ты дашь слово, что не оставишь меня. Мне лень потом за тобой гоняться.
- Договорились, малыш. А сейчас… Продолжим более приятный «разговор»?..

======================================================
День бала наступил. С утра все были напряжены и в ожидании перемен. Слуги носились туда-сюда по дворцу, заканчивая все приготовления. Королева Ингрид, обычно очень лояльная, трепетно относилась к балам, особенно к этому. И никто не хотел ее расстраивать. Король и королева испытывали волнение от возможности снятия проклятия так быстро и, надеясь, без особых проблем. Георг находился в недоумении, потому что ему принесли парадные одежды с запиской, что он тоже должен присутствовать на балу. Странно. Ему же было запрещено контактировать с другими? Что задумал отец? Рауль предвкушал разговор с родителями и готовился к любому повороту. Вацлав покинул его, но теперь он не являлся незнакомцем и принц знал, где его найти. Ноер предвкушал первый выход своей возлюбленной в высший свет. Оланта безумно волновалась, ведь она никогда не была в высшем свете. Вацлав не волновался… почти… он тоже привязался к принцу, но считал его затею глупостью.

Высокий потолок бальной залы был куполообразным, огромная люстра освещала место для танцев. Центр комнаты по кругу был окружен колоннами с арками, за пределами которых было место для оркестра, мягких стульев для не танцующих гостей. За арками потолок был ниже и создавался полумрак. Стены, пол и колонны были искусно расписаны, создавая ощущение леса и загадочности. Купол зала был искусно расписан под звездное небо. Балы королевства Бетрине носили ощущение сказки и чуда, что поднимало популярность рода Аскании.

Оланта, входя в зал под руку с Ноером, восхищенно охнула. Она слушала рассказы о дворце с детства, но реальность превзошла все ее представления. Тайком девушка бросала взгляды на своего кавалера, восхищаясь им и слегка завидуя самой себе. Ноер был одет в парадный мундир зеленого цвета, показывая, какому принцу он служит, что весьма шло ему. На самой девушке было бледно-зеленое платье с белыми вставками, которое подчеркивало ее хрупкость. В скромной прическе прятались вкрапления камней, мерцающих при движении. Ноер тоже весьма гордился своей спутницей и смотрел на остальных молодых парней ну ооочень многообещающим взглядом. Амадей бросил понимающий взгляд на Гонзо. Он понимал, почему его друг закрыл глаза на отсутствие громкого титула. Эта пара смотрелась весьма эффектно, чем могли похвастаться не многие в зале.

Следом за Ноером и Олантой появился молодой человек, очень похожий на невесту Ноера. Королева Ингрид в волнении прикусила нижнюю губку, что насторожило ее супруга. Король доверял жене, но и чувством ревности не был обделен. Пока венценосные родители думали о своем, они пропустили сильную радость, впрочем, быстро подавленную, у второго принца королевства. Рауль до последнего опасался, что его избранник проигнорирует приглашение. Впервые принц видел его при полном параде. «Как же он притягателен», - думал юноша, - «я бы отдался ему прямо тут». В паху сладко заныло, и принц понял, что сегодня ему лучше не садиться. Но откровенные взгляды дам и некоторых мужчин, бросаемых на Вацлава, разбудили в нем ревность и чувство собственника. Ничего, как только официально будет объявлено об их паре, он им припомнит. Вацлав, отыскав взглядом своего венценосного любовника, мысленно облизнулся, пытаясь отогнать картинки страстного секса в этой зале. Все же, младший принц при полном облачении весьма соблазнителен. И пусть остальные облизываются, этот юноша принадлежит ему.

Георг с легким опасением входил в бальную залу. А вдруг все не так и именно сейчас его накроет проклятием. Позор не только его будет преследовать. Тогда ему останется только умереть. Огиву не должно коснуться его проклятие и позор ни единой тенью. Хорошо, что сегодня принцессы не будет… Словно в ответ на его мысли, главный дворецкий объявил о прибытии королевы Галатеи и ее дочери, принцессы Огивы. Наследный принц сбился с шага от неожиданности и не мог оторвать жадного взгляда от вошедшей. Невесомая в белом платье, Огива словно озаряла вокруг себя всех, напоминая фею. Казалось, она из другого мира и здесь ненадолго. Ее хотелось оберегать и поклоняться. Георг не мог сдержать восторженный выдох, привлекший внимание родителей. Проследив за взглядом старшего сына, Амадей и Ингрид обменялись улыбками. У их сына определенно есть вкус. Сейчас Его Величество не жалел, что прислушался к чувствам наследного сына. Огива, увидев принца Георга, очаровательно зарделась. Она была уверена, что правитель Бетрине не согласится с ее кандидатурой в жены старшего сына и приглашение на бал ошеломило девушку. Неужели чудеса случаются?

- Принцесса, - Георг склонился перед своей принцессой в глубоком поклоне, - позвольте Вас пригласить…

Бал начался…

***

- Не хочу откладывать дело на потом, - Амадей осмотрел людей, которых просил пройти с ним в малый кабинет, - поэтому предлагаю поговорить и продолжить праздник.

Разговор происходил на следующий день после первого бала. Накануне короля Бетрине посетило несколько весьма интересных мыслей, и он не мог не прояснить ситуацию. Собрав королеву Галатею, принцессу Огиву, Оланту, Вацлава, Гонзо, Ноера, сыновей и жену, он решил начать с главного.

- Ваше королевское Высочество, - безукоризненный поклон королеве Галатее, - не окажите ли Вы честь нашему роду, отдав свою дочь в жены наследного принца Георга, будущего правителя Бетрине?
- Весьма лестное предложение, - по лицу женщины было видно, что она очень удивлена, но королевская выучка не подвела, - если честно, мы не рассчитывали на столь блестящую партию.
- Значит, - подключилась Ингрид, - Вы даете свое согласие на этот брак?
- Я не имею ничего против, - кивнула Галатея, - но решающее слово за моей дочерью. Я не сторонница принудительных браков.
- Вполне с Вами согласна, - королева Бетрине понимающе улыбнулась, - мы придерживаемся такой же точки зрения. Тогда, нам стоит спросить принцессу Оланту.
- Принцесса Оланта, - опустился перед девушкой на одно колено Георг, - окажите ли Вы мне честь стать моей женой?
- Да, - очень тихо и смущенно под пристальными взглядами всех ответила принцесса.

Венценосные особы перевели дух. Им всем была на руку эта свадьба. Правда, королева Галатея явно чем-то озабочена. Что тут же заметил Амадей.

- Ваше Величество? – тут же обратился к ней король. – Вас что-то тревожит?
- Понимаете, - задумчиво ответила та, - у меня умер муж и нашим королевством управляла я сама, надеясь, что замужество Оланты снимет с меня это бремя. Управлять королевством – тяжкая ноша, даже таким маленьким, как наше. Но принц Георг – наследник этого королевства, и жена должна быть рядом. И наше королевство остается без правителя. Долго я не смогу продержаться, и королевство быстро приберут к рукам соседи.
- Скажите, а кого бы Вы, - закинул удочку король Амадей, - хотели видеть во главе своего королевства? Кого Вы видели на месте мужа своей дочери?
- Если бы речь шла о роде Аскании, то, скорее, принца Рауля.
- Вы не против Рауля?
- Нет, но теперь это не осуществимо.
- Ну, почему же? – оживился Амадей. – Если Вы не передумаете, то это можно устроить.
- Ваше Величество?
- Как только Рауль найдет себе пару, он мог бы стать наместником при Вас. И королевство точно останется в наследство потомкам принцессы Оланты, если пожелаете. Рауль вполне может завоевать себе еще королевство.

- Это было бы подходящим, - королева Галатея обдумала предложение и нашла его подходящим, - надеюсь, ожидание не затянется.
- Вообще-то, - подал голос второй принц, - мои поиски закончены.
- Думаю, это можно обсудить, - не спуская с сына посуровевшего взгляда, подвел черту Амадей, - немного позже. Для начала сосредоточимся на свадьбе Оланты и Георга.
- Конечно, - тактичности также учат коронованных особ, - увидимся позже.
- Итак, сын, - дождавшись ухода будущей родственницы, вернулся к теме венценосный родитель, - какие новости ты забыл нам сообщить?
- Я нашел свою половинку, - Рауль волновался, но держался уверенно, - и это не просто прихоть.
- В твои годы…
- Я точно уверен, - стоял на своем юноша, нахмурясь и глядя прямо на отца.
- И что дает тебе эту уверенность? – мягко предупредила гнев мужа Ингрид.
- То проклятие теперь снято.
- Проклятие? Но как…
- Не знаю, как и почему, но то, что должно было достаться Георгу, попало на меня. Без обид, братишка, мне было весело.

Амадей и Ингрид переглянулись. Женщина немного повела плечами и обвела губы языком. Правитель на мгновение прикрыл глаза. С женой он решил поговорить потом, приватно.

- С этим мы разберемся. Рауль, назови хотя бы имя своей избранницы.
- Это… избранник, - второй принц сглотнул, но упрямо вздернул подбородок, - его имя – Вацлав.
- Однако… - протянул отец.
- Это не обсуждается, - твердо заявил сын, - поэтому даже не думай что-то предпринять.
- Могу я хотя бы свыкнуться с сегодняшними новостями? – хмыкнул король Бетрине. – А то староват я для таких потрясений.
- Не прибедняйтесь, Ваше Величество, - усмехнулся Гонзо, - сами Вы устраивали потрясения еще более масштабные.
- Спасибо, - покачал головой, но с улыбкой, ответил правитель, - за поддержание моего имиджа.

Оставшиеся в комнате разулыбались. Напряжение немного спало и начался новый виток разбирательств. Амадей быстро прикинул в уме и решил, что в данном случае происхождение не так уж и важно. Рауль выбирает себе не жену, детей, а значит, дележа власти, не будет. Значит, заодно можно проучить своевольного сына.

- Раз ты нашел себе партнера, - вернул разговор на прежнюю колею король, - то ничто не мешает тебе стать наместником при королеве Галатеи.
- Но, отец…
- И не надейся, - прервал сына Амадей, - отвертеться не удастся. И в помощь тебе я отправляю Ноера с молодой женой. Думаю, брат захочет присмотреть за сестрой?
- Благодарю, Ваше Величество, - поднялся и поклонился брат Оланты, - именно об этом я и подумал.

***
- А теперь, дорогая, - вечером в своих покоях, наконец-то, задал вопрос король, - я хочу услышать новости от тебя.
- Амадей?
- Пусть сюрпризы будут только сегодня? – как-то тихо попросил мужчина.
- Знаешь, - немного помолчав, жена отошла к окну и обхватила себя за плечи, - я все думала, когда тебе сказать. Я попыталась обойти проклятье. Страдать должен был твой старший сын и наследник. А что, если старший сын и наследник рода Аскании… не совсем твой?
- Прошу прощения?
- С помощью магии.
- Можно поподробнее, - Амадей подошел к Ингрид и обнял ее.
- Были взяты семена другого человека и помещены в меня. Но активировать их мог только ты. Помнишь ту нашу безумную ночь?
- И этот человек знал о своей роли?
- Да.
- Я рад, что он благородный, - поцеловав Ингрид в макушку, сделал правильный вывод правитель, - и сожалею, что не знал этого раньше.
- Он удалился от двора и отказался от титула, чтобы показать этим свое смирение и нежелание претендовать на трон.
- Если бы я знал это до его ухода, то не отпустил бы.
- Так что ты решил с мальчиками?
- Я уже решил и озвучил их будущее.
- Истинный правитель, дорогой, - ласково улыбнулась жена.

***

- Так ты поможешь мне? – утаскивая любовника в свои покои, Рауль возбужденно шептал ему на ухо. – Не бросишь одного в чужом королевстве?
- Думаешь, - я отпущу тебя далеко, - обнял Вацлав принца, - чтобы потом убивать идиотов?
- В ревности ты бесподобен.
- Для тебя стараюсь…

***

- На Вашем месте, - перед отъездом замечание Вацлав королю, - я бы взял в охрану замка и сокровищницы мага.
- Что?
- Посещать Вашу сокровищницу было скучно. Никаких изощренных ловушек. Это не щекочет нервы.
- Ах, ты прохвост, - с долей восхищения расхохотался король Амадей, - надеюсь, ты не поделился этими наблюдениями?
- Никогда не делюсь ничем, к чему имею хоть малейший интерес.
- Удачно поразвлечься, шалопаи. Не развалите королевство.
- Как можно, Ваше Величество. Ваши внуки должны быть обеспечены…

======================================================
