Неразлучные друзья, несущие вахту у ворот, с интересом смотрели на приближающуюся к деревне девушку. Все шиноби ранга чоонин и выше знали, что в их деревне некоторое время будут жить шиноби из другой деревни. Та деревня только недавно образовалась и они заключили союз с Конохой. И в рамках этого союза несколько шиноби и пара детей наберутся опыта в одной из сильнейших поселений шиноби. Два дня назад к ним прибыли три парня и двое детей, еще одна представительница деревни Омутов немного задерживалась. И вот теперь Катецо и Изумо встречали последнюю гостью.

– Судзуки Кейко, – представилась, подойдя, девушка, – из деревни Омутов.
– Добро пожаловать, – дружелюбно улыбнулся Катецо, стараясь не морщиться от незаметного, но сильного толчка напарника, – Четвертый Хокаге Вас ждет.

Кивнув в ответ, гостья направилась к указанному зданию, слыша претензии одного и оправдания другого. Судзуки хмыкнула. Парням было явно все равно, что она узнает об их отношениях. Ну и ладно. Главное – сосредоточится на миссии. «Надеюсь, эти охламоны», – думала Кейко мельком осматривая по дороге и ловя любопытные и заинтересованные взгляды, – «не натворили глупостей тут». У здания Хокаге ее встретил еще один шиноби Листа и проводил к кабинету. Дождавшись разрешения войти, девушка очутилась в кабинете Четвертого.

Намикадзе Минато устало поднял голову, отстраненно рассматривая гостью. Не сразу удалось вспомнить, кто она и что здесь делает. Просьба деревни Омутов при заключении договора. Что ж… Хокаге протер уставшие глаза. Третьи сутки он разбирал донесения о тревожных перемещениях неизвестных шиноби рядом с границей страны Огня. Были сведения, что и у других стран наблюдалось подобное. Это не давало покоя молодому лидеру деревни, даже невеста настаивала на его отдыхе… Рассматривая спокойно стоящую перед ним девушку, блондин думал, как поступить. По документам ей было девятнадцать. Но список заданий впечатлял. Из личной охраны лидера своей деревни, выполнившая успешно несколько сложных миссий за пределами своей страны, в том числе и на территории страны Огня совместно с шиноби Конохи. Окинув еще раз взглядом Судзуки Кейко, Намикадзе подумал, что внешность действительно может быть обманчива.

– Ну что ж, Судзуки-сан, – наконец заговорил он, – добро пожаловать в Коноху. Вас устроит размещение в доме с вашими товарищами или желаете что-то еще?
– Спасибо, Хокаге-сан, – Кейко сдержанно улыбнулась, – меня вполне все устраивает.
– Тогда Какаши Вас проводит.

Рядом с Судзуки появился парень примерно ее лет, с белыми торчащими волосами и маской на пол-лица. Бандана со знаком Конохи закрывала его левый глаз. Молча передав какой-то документ Хокаге, он направился к двери, по дороге кивнув девушке.

Так Кейко оказалась в деревне Листа. Добросовестно выполняя миссии в команде с шиноби Конохи, она достаточно часто виделась с Четвертым Хокаге. Он предпочитал сам давать миссии и принимать отчеты. Если кому-то не везло, то Минато навещал его в госпитале. Несмотря на свою молодость и занятость, он был внимателен к каждому жителю деревни. И они отвечали своему лидеру доверием. Поддержкой и любовью. Наблюдая за всем этим со стороны, Судзуки была восхищена его лидерскими способностями. Впрочем, Желтая Молния Конохи поражал ее и боевым мастерством, и внешностью. Все чаще и чаще девушка ловила себя на том, что высматривает его фигуру в толпе, а, найдя, следит за всеми его движениями. Довольно быстро поняв, что Минато уже встречается и, более того, помолвлен с Узумаки Кушиной, Кейко все равно бесилась, видя их рядом, целующимися. Она хотела, чтобы Хокаге принадлежал ей. Но, неплохо изучив его характер, она понимала, что давить и заставлять его не стоит. Или она потеряет его навсегда. Четвертый Хокаге тоже обладал сильной волей.

Пока Судзуки наблюдала и выжидала случай, Минато тоже весь извелся. Ругая себя последними словами. Он, тем не менее. Не мог не признать самому себе, что некая особа с именем Кейко занимает его мысли все больше и больше. Началось все с непонятного шума рядом с резиденцией Хокаге. Желая хоть на миг отвлечься, Минато выглянул и застал забавную картинку: миниатюрная девушка яростно что-то выговаривает своим товарищам. И что удивительно: все трое выше и пошире в плечах, а слушают ее «как маму родную»… Тогда Минато зачаровало качание в такт резким движениям рук каштановых волос, убранных для удобства в хвост… И Намикадзе поймал себя на желании распустить волосы и зарыться в них лицом… И вот ее образ преследует его повсюду, вытесняя Кушину. А они помолвлены. Поэтому блондин мог позволить себе лишь взгляды украдкой и максимальное наблюдение за стройной фигуркой. Которую, вместо этого, хотелось сжать в объятиях. И только большим усилием воли Хокаге подавлял в себе этот, почему-то казавшийся естественным, порыв. Нельзя. Кушина – его невеста и не заслуживает подобного отношения. Он, в конце концов, Хокаге! Блин.

======================================================
Донесения анбу с границ страны становились с каждым разом все тревожнее и тревожнее. Минато все чаще спал в кабинете, анализируя их. Кто-то упорно действует на границе, не убивая никого, но уничтожая урожай у простых жителей. Эти дерзкие и непонятные действия совершались во всех пяти великих нациях шиноби, что очень беспокоило феодалов. И главы стран поручили своим шиноби срочно разобраться в ситуации. Для большей эффективности было решено координировать действия, для чего в тайное место созывались все каге с одним сопровождающим.

– Кушина, пойми, – устало повторял Минато, мечтая отоспаться, – я не беру тебя именно потому, что доверяю тебе. Ты должна будешь заменить меня на время отсутствия и, если что-то случится, защитить страну Огня и деревню Листа.
– С этим неплохо справится Какаши, – девушка слегка нахмурилась, но немного сбавила напор, – я беспокоюсь за тебя, Минато.
– Какаши нужна помощь, – усмехнулся блондин, успокаивающе целуя невесту в висок, – он слишком не любит подобную ответственность. Я уговорил его заменить меня, только пообещав, что ты останешься и поможешь. Лучше посоветуй, кого мне взять с собой.
– Ну, если так поставлен вопрос, – Узумаки отошла к окну, – тогда я могу только смириться с решением. Знаешь, возьми с собой эту девушку. Я была на тренировках и могу сказать, что она очень сильный шиноби.
– О ком ты? – подходя и выглядывая в окно, уточнил Хокаге. – О Судзуки Кейко?
– Да, – глядя на, о чем-то разговаривающую, Кейко, Кушина пожала плечами, – она же учится у нас? Отличная практика.
– Неплохая идея, дорогая, – Минато тоже наблюдал за девушкой, чувствуя, как сильнее забилось сердце, но гоня от себя эти мысли, – ты не могла бы позвать ее? Я дам инструкции и отдыхать. А то проку от меня не будет.
– Узумаки сказала, – сидя в своем кресле за столом, Минато деловито начал разговор с вошедшей девушкой, – почему я тебя вызвал?
– Нет, – слегка напряглась Кейко, прикидывая в уме, что могло произойти, – просто предупредила, что это срочно.
– Завтра, – внимательно глядя на собеседницу, блондин постарался говорить без эмоций, – я отправляюсь на встречу каге. И решил взять сопровождением тебя.
– Но… – растерялась девушка, – разве у Вас нет своих шиноби? И они не будут против? Почему такое решение?
– Тебе надо учиться, – обезоруживающе улыбнулся Хокаге, – а из вас только ты сильна и подходишь для этой миссии. Так ты отказываешься?
– Н-нет, – сглотнула Кейко, – отправляемся завтра? Тогда, мне стоит собраться.
– До завтра.

***

Отправились Минато и Кейко рано утром. Их до ворот провожала Кушина. Судзуки, прищуренными глазами наблюдая за их прощанием, потом гадала: почудилась или нет ей напряженность Узумаки? Но, впрочем, долго гадать было некогда, ибо девушка твердо решила получить себе Четвертого Хокаге. А им отпущена всего пара недель.

Им предстояло провести три дня в пути. Сначала Минато обрадовался кандидатуре сопровождения, но теперь приходилось сдерживать себя еще тщательнее, ибо они наедине. Больше никого, кто мог бы отвлечь или повлиять, не было. Стараясь не думать о большем, Хокаге начал расспрашивать спутницу о ее жизни, деревне, всякой ерунде, только бы не было этих тягучих пауз. Но к завершению второго дня положение ухудшилось. Движение помогало отвлечься от желания, но ночь… Поэтому Минато снова отправил девушку спать, дежуря всю ночь и изучая спящую. На третий день Кейко не выдержала. Видя, как блондин вымотан и несколько раз едва избежал столкновения с деревьями, она внезапно остановилась

– Что случилось, Судзуки? – недоумение у вернувшегося Хокаге. – Нам еще не скоро до места.
– Я знаю, – спокойно ответила девушка, неторопливо подходя к блондину, – надо решить небольшую проблему.
– Проблему? – Минато весь подобрался, приготовил кунай. – Где?
– Здесь, – подойдя вплотную, чертовка положила руку на пах вздрогнувшего парня, – и если мы ее не решим, то возникнут трудности в дальнейшем.
– О чем ты? – хрипло уточнил Минато, судорожно вцепившись в кунай и не сводя потемневших глаз с лица собеседницы.
– Об этом, – проворная ручка проскользнула в штаны и прохладная ладошка обхватила горячий, уже практически полностью стоящий, член, – ты действительно думаешь, что я ничего не слышала ночью?

Минато почти смутился, почти… Но его отвлекала нежная ручка на таком чувствительном сейчас месте. Кунай выпал из рук. Кейко, поднеся его ослабевшую руку ко рту, вдруг облизала два его пальца. Парень дернулся, чувствуя слабость от волны наслаждения. Девушка же начала делать минет… его пальцам. Она облизывала, с причмокиванием сосала, просовывая между ними язычок, нежно проходя им по ложбинке, слегка покусывала… Все это время, приспустив одежду, она не переставала второй рукой уделять внимание члену и яичками. Поглаживала, меняла темп движения ладошки, оттягивала яички, щекотала ноготочками… Чувствуя, что партнеру немного осталось, она слегка сместилась, не прерывая действий. И Минато, с протяжным стоном, кончил на траву. Пока он приводил в норму дыхание, у него мелькнула мысль, что так он не кончал даже с Кушиной. Мысль мелькнула, но была забита в самый угол. Блондин посмотрел на все еще тяжело дышащую Кейко. Черт. Он-то кончил, получив удовольствие, а она? По виду не похоже…

– Что… – сил закончить вопрос у девушки не осталось, когда Минато, так же ловко, рукой проник в ее штаны.
– Ответная услуга, – бросил Намикадзе, чувствуя влагу девушки.

Судзуки судорожно схватилась за плечо парня, чтобы не упасть, чувствуя, как его пальцы проникают в нее и жар распространяется по всему телу. Дрожа и постанывая, девушка насаживалась на двигающиеся в ней пальцы, пока ее не накрыла волна оргазма…

Через полчаса они продолжили движение, приведя себя в норму. Намикадзе сначала не знал, как теперь себя вести, но Кейко чирикала, как ни в чем не бывало, продолжая начатый до «эпизода» разговор. И Хокаге расслабился. Ближе к ночи они были на месте…

***

Прошло пять дней переговоров. Намикадзе Минато был в ярости. Один из каге высказал предположение, что страна Огня ответственна в происходящем на границах. То, что это предположение не поддержали, не умоляло возмущение Четвертого Хокаге. Он метался по помещению, снова и снова прокручивая обвинения и свои аргументы. Так. Стоп. Надо отвлечься. А где, кстати, Судзуки Кейко? Сопровождающим было запрещено заходить в здание, где совещались каге и они развлекали себя сами. И, в редкие минуты передышек, Минато видел, что его сопровождающей заинтересовался другой шиноби… и даже еще одна девушка… Которая, впрочем, тут же недвусмысленно была отвергнута. А вот с парнем Кейко явно флиртовала… Что также почему-то очень злило блондина. Вот и сейчас ее не было рядом. Она уже сдалась напору того нахала? Или все же… Додумать он не успел, услышав звук открываемой двери.

– Заводим кавалеров? – не удержался от любопытства Хокаге, стараясь сделать голос равнодушным.
– Есть проблемы? – мгновение осмысливая вопрос, беспечно ответила Кейко, пожав плечами. – Симпатичный. Надежный. Сильный.
– Под эти критерии, – в голосе задумавшегося блондина проскользнули бархатистые нотки опасности, – подходит не только он.

– Не задумывалась, – так же беспечно ответила девушка, распуская каштановые волосы и собираясь выйти из комнаты, – но, может, ты и прав.

После эпизода в дороге как-то так получилось, что наедине они перешли на «ты», при окружении соблюдая субординацию и этикет. Но выйти девушке не дали. Охнув от довольно сильного соприкосновения спины и стены, она оказалась сидящей на правой ноге Хокаге, колено которой упиралось в эту самую стену между ее ног. Чтобы не упасть, Судзуки положила руки на его плечи, с интересом ожидая, что будет дальше. Не зря же она давала поводы на ревность. Правда, другая шиноби чуть все не испортила, но, к счастью, ее быстро отвлекли. А Минато все не предпринимал никаких действий. А время-то уходило…

– Раз дело обстоит так, – не дождавшись отрицательной реакции от Судзуки, Минато довольно улыбнулся, – то не будем терять времени.

И, больше не давая времени девушке на возражение, быстро раздевает ее, без видимых усилий продолжая удерживать ее на весу. Жадный, требовательный поцелуй накрыл губы девушки. Чувствуя, что партнерша отвечает и не пытается сбежать, блондин на несколько мгновений отпускает ее, чтобы раздеться самому. У Кейко вырывается восхищенный вздох при виде тренированного тела и начинающего подниматься члена. Да и Минато тратит время, любуясь телом девушки. Потом он опомнился, подхватил ее на руки и, сделав несколько быстрых шагов, уложил ее на стол, не обращая внимания, что там лежали бумаги. Несколько быстрых поцелуев по телу, мимолетное касание пальцами ее нижних губок, чтобы проверить готова ли партнерша… И резкий толчок до конца в охнувшую и выгнувшуюся Кейко. Бессвязно что-то бормоча, Минато просунул руку между их телами, нашел заветный бугорок и начал поглаживать и немного прихватывать клитор до тех пор, пока шатенка не начала извиваться и пытаться двигать бедрами. Тогда блондин прекратил игры и, сжав бедра, наконец-то начал двигаться, сразу взяв быстрый и резкий темп. Судя по стонам и движениям Судзуки навстречу, она ничего против отсутствия нежности не имела… Со стоном кончив в девушку, Намикадзе снова принялся играть с клитором, чередуя небольшие движения в партнерше слегка опавшим, но еще достаточно твердым членом. Пока оргазм не накрыл Кейко, вырывая у нее крик и забирая силы.

– Прости, – целуя и все еще не выходя из девушки, негромко заговорил Минато, – я был недостаточно нежен.
– Ммммм, – практически мурлыкала Кейко, раскрываясь под поцелуями и ласками сильных рук, – тебе что-то мешает исправиться?

И Минато исправился. И до утра еще пару раз…

***

– Знаешь, – полностью одетый Минато стоял в дверях и старался не смотреть на обнаженное тело на кровати, – все было сказочно, но… Это не должно повториться… Прости, давай не будем возвращаться к этой ночи.
– Хорошо, – немного насмешливо ответила Кейко, закрывая глаза и уговаривая себя не беситься, – как пожелаете, Хокаге-сама.

Вздрогнув от титула и холодности голоса, Намикадзе вышел. До окончания встречи глав скрытых деревень они были предельно вежливы и спокойны. Когда встречались. Правда, встреч каждый избегал в меру сил. Кейко снова начала проводить время с другим сопровождающим. Минато просто сжимал зубы… Пока не настала последняя ночь перед возвращением в деревню.

– Кейко, –Минато специально дождался девушку, больше не имея сил молчать, – не уходи. Пожалуйста. Мне надо поговорить с тобой.
– Говори, – искусно пряча удивление и робкую надежду под маской холодности, кивнула она.
– Я… – запнулся об эту маску блондин, но упрямо продолжил, – я… не могу забыть ту ночь… Не могу забыть тебя…
– И что ты предлагаешь? – немного устало спросила Кейко.

Да, она тоже не могла забыть, но пока не видела выхода. Минато подошел к ней и, как-то неуверенно, обнял. Он сам не видел выхода, но не мог больше не прикасаться к девушке. Не видя сопротивления, он начал нежно целовать ее, ласкать, стараясь действиями выразить то, что не мог пока сказать… Девушка недолго оставалась безучастной. Ей тоже было тяжело без него. И она решилась: будь что будет, но сейчас они будут вместе… Ночами по дороге в деревню они телами и действиями говорили то, что пока нельзя было произносить вслух…

======================================================
Проводив жениха и Кейко, Кушина повернулась к деревне и наткнулась на странный взгляд Какаши. Оказывается, он тоже пришел проводить своего учителя и Хокаге. Но этот взгляд… Узумаки отогнала эти мысли. Она всегда относилась дружественно к этому ученику Намикадзе. Спокойный, рассудительный, ответственный… и всегда рядом, когда не выполняет миссии. Несколько дней Какаши и Кушина проводят, замещая Минато. Порой они так уставали, что засыпали прямо в кабинете за столом. Пока Какаши не решился на важный шаг.

Сегодня они закончили раньше и Узумаки уже собиралась домой, но Хатаке попросил ее задержаться для серьезного разговора. Заинтригованная девушка осталась. Дождавшись, когда все шиноби покинут резиденцию Хокаге, Копирующий ниндзя вздохнул и повернулся к, сидящей за столом, Кушине.

– Кушина-сан, – твердо и уверено начал он, – я люблю Вас. Не как невесту моего учителя. Не как старшего товарища. Я люблю Вас как женщину, очень красивую женщину. Я хочу Вас. Давно. И больше не могу молчать.

В кабинете наступила тишина. Узумаки смотрела на стоявшего перед ней парня и размышляла. О том, что ей нравится общество этого шиноби, что последнее ночи были заполнены им, а не Минато, что и раньше она любила слушать жениха о своем одаренном ученике… И, если бы сейчас Хатаке ничего не предпринял, то все это так бы и осталось внутри нее… Но… Минато далеко, в последнее время уделял ей мало внимания, а этот мальчик так близко… так желанен… И Кушина просто протянула к нему руки…

– Ты ни о чем не жалеешь? – целуя ее в плечо, спросил Какаши. – Ты бесподобна.
– Глупый, – снова потянулась за поцелуем девушка, – как можно жалеть о волшебстве?

И они часто повторяли это волшебство…

***

Кушина наслаждалась любовью и вниманием Какаши. Но иногда, оставаясь наедине с собой, она чувствовала себя виноватой. И перед Минато и перед Хатаке. Минато был дорог ей, он не заслужил подобного с ее стороны. Но и без Копирующего ниндзя она теперь не могла. Принимая его в себя, нежась в объятиях крепких рук, она забывала обо всем. И просто наслаждалась жизнью.Но стоило остаться одной… Сомнения, сомнения… Её одолевала тоска. Правда, Хатаке довольно быстро понял ее состояние и старался не оставлять одну свою Узумаки. Но оба, по умолчанию, избегали разговоров о Намикадзе Минато. Хатаке не давил на девушку, обмолвившись только один раз, что подчинится ее выбору.

Две недели пролетели непозволительно быстро для заместителя Хокаге и Узумаки…

***

Когда Минато и Судзуки вернулись, начались прятки. Минато и Кейко очень часто встречаться не могли из-за непорядков на границе и усиления охраны. Соответственно, Узумаки и Хатаке пришлось подстраиваться под Хокаге. Но, примерно через месяц, из деревни Омутов пришло послание, прервавшее такое шаткое счастье четырех людей. Лидер деревни Омутов в срочном порядке вызвал своих шиноби и детей. Для блондина это был сильный удар. Он смирился, что по уши влюбился в Судзуки Кейко. И договорился, что поговорит со своей официальной невестой сразу, как только разберется с военной угрозой. И тут… Кейко должна вернуться домой. Что-то в личном послании ей, прибывшем вместе с официальным, что расстроило ее и заставило подгонять остальных при сборах. Минато видел в последнюю их личную встречу, что ей тяжело, не хочется, но на предложение остаться она ответила решительным отказом. И добила его объяснением – почему. Да, Намикадзе и сам виноват, не слишком вдаваясь в подробности прошлого своих временных жителей, но он не ожидал подобного. Кейко оказалась единственной дочерью нынешнего лидера своей деревни. И единогласно принятой преемницей своего отца. Который сейчас находился при смерти: один из претендентов попытался так стать лидером. И присутствие Кейко было сейчас необходимо в деревне. И Минато пришлось смириться. И отпустить ее на следующий день. Даже, если его сердце уносилось прочь вместе со стройной фигуркой…

***

Прошло еще два месяца после ухода шиноби из деревни Омутов. Минато целиком погрузился в дела деревни, пытаясь избавиться от жгучей боли в груди. Казалось, увеличивающейся с каждым днем… Первый месяц Кушина, как могла, старалась помочь жениху, на время даже отдалившись от Какаши. Ей тоже было больно от этого, но они, хотя бы, могли видеть друг друга. А потом… потом Узумаки узнала новость, перевернувшую ее жизнь и ввергнувшую ее в состояние абсолютной прострации. Девушка была беременна. И, судя по срокам, про Минато не стоит и подозревать. И как теперь выкрутиться? Три жизни теперь зависят от ее решения… Если она как-то убедит Минато, что ребенок все-таки его, то внешне все будет чудесно. Муж, ребенок… Но… это будет нечестно по отношению сразу ко всем троим. И никто из них не заслужил подобной лжи… Но, если сказать правду, то… пострадает один человек. Но Минато недостоин подобной участи. Это плохо отразится на нем, он же не простой шиноби… Что же ей делать? Но ребенок достоин родиться не во лжи… Последнее соображение подтолкнуло Кушину к принятию решения…

– Минато, – завела как-то она разговор, – я… должна кое-что тебе сказать. Понимаешь…
– Продолжай, – благожелательно подбодрил блондин девушку, – ты же знаешь, что я всегда выслушаю тебя и помогу.
– Не спеши, – грустно усмехнулась Узумаки, – давать подобные обещания. В общем… Пока ты был на встрече каге, я… я встречалась с другим… и… я жду от него ребенка… И не знаю, как надо поступить? Но не хочу, чтобы ребенок начинал свою жизнь во лжи.
– И кто счастливчик? – спокойно спросил Минато, вызвав этим недоумение у Кушины.
– Х… Хатаке… Какаши… – почти шепотом ответила девушка, отводя взгляд.
– Достойная кандидатура, – одобрительно кивнул Хокаге, – ты умеешь разбираться в людях. Только, прошу вас, пока не разрешится эта ситуация, продолжайте скрывать ваши отношения и дальше. Хотя встречаться я вам и не запрещаю. Просто, осторожней… И… будьте счастливы…
– Ты… ты не сердишься? – удивлению Узумаки не было предела. – Ты спокоен?
– Мне не на что сердиться, – пожал плечами блондин, – ведь… я тоже влюбился в другую… Хоть мне и повезло чуть меньше вас. Имя называть нет смысла. А сейчас… иди и обрадуй Какаши. Но осторожно…

======================================================
Какаши обрадовался. Пока Минато не пришел к нему с заявлением, что он намерен сделать Хокаге Хатаки Какаши. Копирующий ниндзя чуть заикаться не начал. Подобная ответственность пугала его больше всего на свете. Все девять месяцев Намикадзе упорно поднимал эту тему в разговорах со своим учеником. Тот также непреклонно отказывался от подобной чести. Правда, уговоры и споры они вели в отсутствие Кушины, чтобы не волновать ее. Глядя на счастливых будущих родителей, Минато испытывал тупую боль в сердце. Как же он мечтал, чтобы Кейко носила их ребенка… Но ее нет. И ни одной весточки от нее не приходило. Все, что знал Хокаге – лидер деревни Омутов скоропостижно скончался и новый лидер активно включился в обязанности.

Неожиданно тревоги на границах прекратились. Неизвестные враги исчезли, а страны успокоились. Но Минато все равно не покидало чувство тревоги… Для всех в деревне Узумаки и Намикадзе оставались парой. И, принимая поздравления с будущим пополнением, блондин испытывал давящее чувство неловкости. До родов осталось не так уж много времени, после них Молния Конохи собирался покинуть пост лидера деревни. Он не считал себя больше достойным его. Сейчас его интересовала не деревня, а одна девушка, не являющаяся жителем Конохи… Но его планы подкорректировали…

Когда начались роды, на которых присутствие Хокаге было обязательным в связи с тем, что Кушина была Джинчурики, печать ослабла и Девятихвостый Лис вырвался на свободу. Минато, занятый нападением на Кушину и новорожденного, не смог сразу среагировать. Но там был Какаши и Хокаге очень надеялся, что шиноби его деревни продержатся до помощи от него… Устранив угрозу бывшей невесте и ее ребенку, Намикадзе собрался на свою последнюю битву..

– Кушина, – нежно проведя кончиками пальцев по щечке малыша и на миг допустив мысль о том, что это мог быть его ребенок, – если можно… назовите его Наруто. Я обещал Джерае-сенсею, не хочется покидать этот мир, не выполнив обещания.
– Хорошо, – машинально кивнула молодая мама, но тут же встрепетнулась, – что ты сказал? Не смей…
– Будьте счастливы, – грустно улыбнулся блондин и исчез из пещеры.

Кушина, забыв обо всем, прижимая к себе сына, бросилась за ним. Она догнала Хокаге и его ученика на расстоянии от деревни, куда два ниндзя уводили за собой Лиса, приковав его внимание.

– Запечатай его снова во мне, – незамедлительно вмешалась Узумаки в их дискуссию о дальнейших действиях, – ты же умеешь. А я уже была джинчурики.
– Нельзя, – покачал головой Намикадзе, уворачиваясь от очередного хвоста Лиса, – твоя способность к быстрому восстановлению перешла к сыну. Теперь для тебя это верная смерть.
– К сыну, – задумчиво протянула девушка, пристально глядя на Хокаге, – тогда…
– Не смей, – резко оборвал Минато ее, – это ваш ребенок, он должен жить счастливым.
– О чем речь? – вмешался Какаши, упустив начало разборок в связи с отражением атак кьюби.
– Минато может запечатать, – не сводя спокойных и уверенных глаз с Хокаге, ответила Узумаки, – Лиса. Нужен сосуд. Я больше не подхожу. Чтобы спасти деревню, я предлагаю запечатать его в нашего сына. В Наруто.
– Наруто? – отвлекся Хатаке, за что тут же поплатился, отлетая, сбитый хвостом, в дерево. – Сын. Деревня… Хокаге-сама, почему Вы отказываетесь от этого решения?
– Но ребенок?!
– Может спокойно жить дальше. Кушине тоже не вчера подселили кьюби. И она ведь жила. У нас нет времени на пререкания. Деревня и жители в опасности.
– Минато, – решительно вручила Кушина сына все еще сомневающемуся блондину, – мы, родители Наруто, даем согласие на запечатывание Девятихвостого Лиса в нашем сыне. Действуй.

Чувствуя, как сжимается его сердце, Хокаге согласился и отошел провести церемонию. Лис, словно что-то почувствовав, сосредоточился на попытке уничтожить именно мужчину с ребенком. И Какаши с Кушиной пришлось полностью выложиться в защите этих двоих. Чувствуя, что ее путь подошел к концу, Узумаки хотела помочь Минато. Незачем умирать двоим…

– Береги Наруто, – негромко произнесла девушка во время передышки, – только он не должен знать о том, что ты – его отец. Чтобы стать сильным и справляться с Лисом, он должен перебороть одиночество. Пусть возьмет мою фамилию. И… найди свое счастье в будущем…

Не успел Какаши задать вопросы, как Узумаки исчезла в направлении Хокаге и их сына. Собрав остатки сил, он двинулся туда же… Громкий женский крик подстегнул его. Но он опоздал. Добравшись до Минато, Кушины и Наруто, Какаши чуть не свихнулся от открывшейся картины. Кушина недвижимо лежит, протянув руку в сторону сына. А Минато еле дышит. Но еще дышит. Ребенок посапывал. Бросившись к учителю, Какаши услышал шорох и вцепился в кунай. Снова враги? С дерева, рядом с Намикадзе, спрынула фигура в одежде шиноби. Когда новое действующее лицо повернулось к Хатаке, тот с удивлением узнал Судзуки Кейко.

– Сочувствую, – негромко сказала она, глядя на тело бывшей соперницы, – но у тебя остался сын. Живи ради него. Я забираю Минато, потому что только я могу его выходить. Но отныне он мертв для вашей деревни. Ты согласен на подобный обмен или, помимо любимой женщины, ты готов потерять и учителя?
– Ты сможешь, – шепотом ответил Какаши, – спасти его? Если да, то согласен. Кушина хотела, чтобы он жил.
– Он будет жить, – наклоняясь к телу Минато и что-то шепча, подтвердила Судзуки, – но больше не Намикадзе Минато. Не ищите нас.

И девушка, подхватив тело теперь бывшего Хокаге, исчезла в листве. А Какаши буквально рухнул на колени рядом с Кушиной. Он не плакал. Но внутри образовалась пустота. Руки гладили любимую по лицу, убирая волосы. Он краем сознания надеялся, что это – дурной сон. Кушина сейчас откроет глаза и светло улыбнется. Так, как умеет только она… Наруто проснулся, начал плакать, но Хатаке Какаши не реагировал. Он не мог оторваться от Узумаки… По плачу ребенка их нашли шиноби Конохи, возглавляемые Третьим Хокаге. Пустым голосом сообщив о смерти Намикадзе Минато, Четвертого Хокаге, и о смерти Узумаки Кушины, бывшей джинчурики. И о том, что Узумаки Наруто теперь является джинчурики с запечатанным в нем Лисом. Поговорив с Третьим Хокаге, Хатаке Какаши стал одним из анбу, пытаясь забыться… или уйти к Кушине. Они решили, что Какаши сейчас не способен на выполнение обязанностей Хокаге, на чем особенно настаивал сам Хатаке. И что Наруто, действительно, пока лучше не знать о своих родителях. А там будет видно…

======================================================
Вернувшись по срочному вызову в деревню, Судзуки Кейко застала отца при смерти. И очень быстро их лидер «сгорел». Единогласно было подтверждено решение на выборы новым лидером ее, Кейко. Разбирая записи отца, она наткнулась на его личные заметки. Из которых узнала, что неспроста ее отправили в Коноху. Уже тогда были подозрения на борьбу за власть и под угрозой оказалась ее жизнь…

Разбираясь с делами и предательствами, Кейко отправила несколько шиноби следить за Конохой. Она тоже тосковала по Минато, но бросить деревню пока не могла. Почувствовав неясную тревогу и буквально пожирающее желание увидеть Минато, она оставила проверенного человека и постаралась скорее добраться до деревни Листа. И успела к нападению кьюби. Но она ничем не могла помочь. Следя только за тем, мелькнет или нет знакомая фигура, она отослала своих шиноби, чтобы они не помешали. Чему, еще не понятно, но Судзуки чувствовала, что что-то произойдет. И дождалась. Увидев Минато, отвлекающего Лиса на себя, она ругнулась. Куда он лезет? Хотя… именно такого она и любила. Следуя за ними, девушка высматривала удобный момент, чтобы вмешаться и вытащить Намикадзе. Но… не успела… Не слыша разговора, она промешкала и Кушина погибла. Нет, она была рада, что Минато жив, но в каком состоянии? А если на секунду представить, что не Узумаки умерла, а Минато?.. Забирая его едва живое тело, девушка твердо решила, что как только вытянет с того света, он узнает о себе много нового.

***

Выхаживая любимого, Кейко занималась делами деревни. И первое время она опасалась, что Какаши все же сдаст их… Когда пришли вести из Конохи, что пост Хокаге занял Сарутоби, а по Четвертому была поминальная служба, она вздохнула с облегчением и смогла немного расслабиться. При проведении обряда возврата Минато с другой стороны черты, некоторые детали внешности изменились. Это неизбежно при использовании этой техники, но в данном случае Судзуки была рада. Потом она допустила до тела лекарей. Отныне тот, кто проходил курс восстановления, был Судзуки Генджо. Кейко объявила его своим мужем, автоматически поставив ему статус действующего лидера деревни. Доверие людей было велико и они приняли объяснение Кейко.

***

Прошло пять лет. Деревню Омутов по-прежнему представляли супруги Судзуки. У них росли два очаровательных и одаренных ребенка. Девочка Селия и мальчик Дэриан. Под их присмотром деревня разрасталась и набирала сил и популярность. Дружеский союз с Конохой по-прежнему поддерживался. И никто, кроме Какаши и Сарутоби, не догадывался, что деятельный лидер Омутов – их бывший Хокаге. Сам Генджо не пытался вернуться в Коноху или напомнить о себе ученику. Эта страница его жизни перевернута. Теперь он пишет следующую, где счастлив с Кейко и детьми в деревне Омутов….

======================================================
