Он был первый, кто улыбнулся мне. Странно, правда? Я, парень, а постоянно думаю об этой, первой, улыбке. Меня зовут Денисом, я, что называется, из неблагополучной семьи. Отца нет уже давно, как засадили его за пьяную драку, так он и сгинул где-то за решеткой. Мама не ходила к нему на свидания. Да и мы все не ходили. Некогда было. Папочка по пьяни постарался. Пятеро нас у матери. И вот мне пятнадцать, я старший в семье после мамы, которая пропадает на множестве работ, и должен заботиться о младших. Три сестры и брат. Уж не знаю, какие гены сыграли роль, но младшие у мамы шли двойняшками. Для меня, вообще, загадка, как мать умудрилась вырастить нас всех, не отказавшись еще в роддоме. И за это мы все очень нежно любим ее, хотя и видим до обидного мало. Вот почему получается так, что у неблагодарных ублюдков столько возможности видеть маму, а у нас ее практически нет?

Мать берется за любую работу, оставляя на отдых непозволительно мало времени. Наверно, именно поэтому в свои тридцать пять она выглядит на пятьдесят. Я, как могу, помогаю ей. Хотел бросить школу, но мама против. Она хочет, чтобы мы все выучились и вышли в люди. Сделали то, чего у нее никогда не было. Отец старше мамы всего на год, но мне стыдно было при его жизни признаваться, что он породил меня. Воспользовавшись тем, что мама сирота, он наградил ее мной и в виде большого одолжения, как он постоянно говорил, женился на ней. Но прописал только когда родились Стасик и Светланка, наши младшие. А так держал маму страхом, что выгонит и лишит ее материнских прав. Как же я мечтал избавиться от него. Избить до полусмерти за его отношение к матери его детей. Но меня закрывали в комнате с мелкими, я успокаивал и отвлекал Алинку и Анюту, а потом и Стасика со Светой. Хвала Небесам, папашка умер и теперь не побеспокоит нас. Всю домашнюю работу и большую часть воспитания я взял на себя. Иногда, правда, младших хотелось сдать в приют или интернат, но я давил эти порывы. Девчонки там пойдут по наклонной. С их неутомимой жаждой во все сунуть симпатичные курносые носики они сразу во что-то вляпаются. Итак приходится в школе разгребать их проказы. Стас более спокойный, но разве оставит он одну Светку, даже если прекрасно понимает, что потом их накажут.

Новый сосед появился у нас, когда мне исполнилось десять лет. Впервые я увидел его в начале сентября. Возвращались с сестренками из школы. Именно в этот день неугомонной парочке приспичило устроить каверзу своей классной руководительнице. И это при том, что тогда с ними не было Стаса и Светы, ходивших еще в детский сад. Крику было немерено. Вызвали меня, кричали так, словно мы вместе с сестрами расчленили блохастый коврик и преподнесли в виде обеда хозяйке.

Домой мы шли быстрым шагом, потому что эти разборки заняли много времени, а мне еще мелких забирать из детсада. Я выговаривал Алинке с сестрой, что надо продумывать не только каверзы и месть, но и последствия, ходы отступления. И, открывая дверь, я услышал веселое хмыканье за спиной. Запустив сестер в квартиру, я оглянулся на звук и увидел незнакомого парня. Русые волосы, черные глаза. Я видел его впервые в нашем подъезде, но по тому, как он себя вел и держал дверь соседей, я понял, что он новенький. Я слышал, что кто-то въедет, но, как всегда, было не до этого. Тогда, помнится, я раздраженно подумал, что новый сосед выглядит слишком хорошо для нашего убогого дома. И нехрен подслушивать чужие разговоры и комментить их своим хмыканьем. И вдруг незнакомец улыбнулся мне. По-доброму, чуть ли не по-родственному, чем ввел меня в ступор минут на пять.

- Сергей, - новый сосед протянул мне руку для рукопожатия, - теперь буду жить по соседству. Приятно.
- Ага, - я заторможено пожал в ответ, - типа тоже рад. Денис.
- Дениска! – как всегда, мои неугомонные хвосты влезут в любой разговор. – Ты где застрял? За мелкими идти ж надо!

Да, тут облом наступил по полной. Эти две занозки, по-моему, даже ко мне в спальню влезут, когда я женюсь. Но они правы, время упорно летело вперед. Сунув сумку с покупками и учебниками в приоткрытую дверь квартиры, я направился за самыми младшими, почему-то все еще думая о новом соседе и его неожиданной улыбке. Хорошо бы с ним подружиться… Но все мысли тогда оборвали жалобы воспитательницы на Стаса и Свету. Снова утопили чью-то игрушку в унитазе. Порой мне казалось, что мои младшие сестры и брат посланы для расшатывания нервов мне и окружающим… И ведь когда их ругаешь они так искренне раскаиваются…

Прошло пять лет, а я все еще помню улыбку. Парня. Соседа. Старше себя. Я точно чокнулся. За эти годы мы не часто сталкивались с Сергеем. Его родителей я вообще видел пару раз мельком и ничего про них не знал. Впрочем, и не интересовался. Свои проблемы давили, не до соседей. Лишь однажды узнал кусочек их жизни – прибежал со школы, торопясь к заболевшим сестренкам, и узнал, что у соседей похороны. По разговорам услышал, что отец Сергея был полицейским и недавно его застрелили при исполнении долга. Жалко человека, но тогда меня беспокоило только то, что такое количество народа на лестничной площадке помешает Алине и Анне. И снова закрутились будни, наполненные одним лишь желанием – заработать денег для мелких. Но в самые трудные минуты мне всегда вспоминалась та, первая, улыбка Сергея и внутри становилось тепло.

В минуты покоя я пытался понять, почему до сих пор вспоминаю о соседе. Да и вообще, почему я думаю о парне? Вот недавно мне призывно улыбалась одна моя одноклассница. Но ее внимание вызвало лишь огромное удивление. Я никогда не заводил дружбы со своими одноклассниками, постоянно пропадая в классе сестер, потом еще младшие поступили в школу… Если я не у них в классах, значит в учительской – выслушиваю очередную порцию претензий. Выгнать нас они не могут, потому что, несмотря на безалаберность сестричек, учились они на твердые четверки. Да и мы со Стасом не были двоечниками. Поведение да, у нас было не примерное, но статус матери-одиночки, к тому же многодетной, не давал избавиться преподавательскому составу от всеобщей головной боли. Поэтому, собственно, меня всегда сторонились девочки. А тут улыбнулась, да еще предложила пойти домой вместе. Делать, блин, мне нечего. Хватает трех сестер по дороге до дома. Еще одну девчонку мне уже много. А вот с Сергеем я бы прошелся… И о чем я думаю?

Я постарался выкинуть все посторонние мысли из головы. Мне надо работать, надо ставить на ноги младших, помогать матери, не до прогулок. Проводы Сергея в армию, его возвращение прошли для меня на заднем плане. По крайней мере, я сделал все, чтобы внешне никак не проявилось то, что меня волнует его отсутствие или наличие в соседней квартире. Но я все чаще и чаще стал думать о соседе. Как он улыбается. Какая крепкая у него была ладонь при рукопожатии. Как он держится при ходьбе… ага, пару раз я тайком наблюдал за ним из окна. И старался не обращать внимания на волны гнева, когда Алина и Аня обсуждают соседа и начинают спорить, кому он больше раз улыбнулся или сказал что-то приветливое. А вот мне он не говорил. Те несколько слов не в счет. Я замечал, что сосед помогает моим сестрам. То сумку донести, то мусор захватить. Мелочи, конечно. Он сразу показался вежливым. Вот только меня при этом окутывает аура злобы и желание кричать. Я почти ненавижу сестренок, несколько раз даже срывался после подобных сцен на них. Но так нельзя. Сосед это сосед. А сестры – ближе и роднее. И, вообще, почему я так злюсь? Наверно, инстинкт старшего брата говорит во мне.


Но никакой инстинкт не может объяснить, почему Сергей мне стал сниться. Почему он гладит меня по лицу, и я не бью его за это? Почему на улице с замиранием чего-то внутри я принимал пару людей за соседа? И почему мне абсолютно плевать на девчонок, тогда как даже Алинка с Анькой говорят об одноклассниках? Это же не означает, что я голубой? Да нет, я не могу быть геем. Просто по определению… Эти мысли заставили меня замереть. Но я не раз думал, какой у нас привлекательный сосед… какая у него теплая улыбка… а в сочетании с твердостью руки… Епрст… я, получается, все таки гей? И как меня угораздило? С каких доходов? Да ну нафиг! Мне надо жену искать, а не глупостями заниматься. Решив так, я все же принял предложение одноклассницы. Надо же, ее зовут Света, как мою младшую. Вот только болтовня у этой Светки пустая, только косметика да шмотки. Неужели она не понимает, как тяжело на это достаются деньги?

Но раз я решил, то доведу дело до логического завершения. И плевать, что вместо лица Светки мне видится улыбка Сергея. Плевать. Я от этого избавлюсь. Пару месяцев я выматывался, выкраивая в плотном графике жизни, куда вплетались небольшие приработки, свободное время на свидания. Но Светка закатила мне дебильный скандал.

– Ты уделяешь мне мало времени, – вместо приветствия заявила мне моя девушка при очередной встрече, – и даже не пытаешься поцеловать. Я что, тебе не нравлюсь? Ты никуда не водишь меня. Жмот. Подарков нет. Ты, вообще, о чем думаешь?
– Свет, ты чего? – я был измотан, доделав в рекордно быстрые сроки очередной приработок, чтобы встретиться с ней. – Я сплю меньше, чем гуляю с тобой. Ну, какие подарки? Куда сводить? Выкинуть деньги на глупые ненужные вещи? Или на еду, от которой ты потом будешь стонать, что потолстела? Хочешь есть – пошли к нам домой. Девчонки хорошо готовят.
– Я не собираюсь идти к тебе домой, Денис, – Света, топнула ногой, – там полно детей и невозможно уединиться.
– Что ты от меня хочешь? – я устал, безумно клонило в сон. – Тратить на всякую дрянь деньги я не буду.
– Значит, – голос Светы поднялся почти до ультразвука, – я – дрянь? А ты… ты… Хам! Жмот! Ледышка! Дурак!

Повернувшись, она пошла от меня прочь, что-то бормоча под нос. А я, глядя ей вслед, испытывал огромное облегчение. Словно с меня сняли ненужную мне обязанность, трудную, но зачем-то выполняемую. И снова пошла серость будней. Мне надо было готовиться к экзаменам, подходил к завершению мой девятый класс и потом я планировал пойти учиться. Скорее всего, на автомеханика, машин сейчас много, работы должно и на меня хватить. Это младшие пусть учатся до одиннадцатого класса. Мы с мамой сможем обеспечить их. Сосредоточившись на экзаменах, я смог выкинуть из головы все смущающие меня мысли. Поступление в училище не стало проблемой и снова покатилась жизнь по накатанной. Учеба, подработки, сестры и брат, измученная мать… пока в один из дней не случилось страшное, но неизбежное. Мама умерла.

Это было одно из самых темных времен моей жизни. Да, маму мы видели не часто, но она всегда находила для нас ласковое слово, теплое объятие. Несмотря на бесконечную усталость, мама почти всегда улыбалась, шутила и подбадривала нас. Для нас она была светлым человеком, надежным тылом, теплым приютом. Я абсолютно не представлял себе, как и что мне делать дальше. Как теперь мне быть? У меня могут отобрать сестренок и брата, а я не хотел этого. И никто не может теперь помочь мне. Мама, помоги, подскажи. В то время я, на моей памяти, впервые плакал тихонько по ночам. Недели две я метался по квартире, пытаясь уложить в голове тот факт, что мы одни. Одни во всем этом большом и враждебном к нам мире. Никому не нужны, никем не защищены…

И тут на помощь растерявшемуся мне пришел Сергей. Он оформил опекунство, объяснив мне, что это всего лишь до моего совершеннолетия. Потом опекуном моих младших стану я. И снова я увидел эту волшебную улыбку. Теплая, искренняя, с легкой грустинкой, манящая. Внезапным порывом, испугавшим меня, было впиться в губы Сергея. Хорошо, что я был так ошарашен собственным желанием, что застыл столбом. Несколько дней я безостановочно прокручивал в голове эту сцену. Что на меня нашло? Почему я постоянно думаю о Сергее? Даже при общении с другими людьми я, хоть и неосознанно, сравниваю их с ним. И что мне теперь делать? И почему я так просто мирюсь с этим фактом? У нас в стране не принято говорить об отклонениях в ориентации, да и как я могу отплатить Сергею за его доброту подобным? Наверняка он любит женщин, не раз я видел его в их компании. Что он может подумать о моих грязных мыслях на свой счет? Столько нелегких вопросов и ни одного ответа. А еще заботу о мелких никто не снимал с меня.

И вот мне восемнадцать. Те несколько месяцев, что прошли с момента смерти мамы, дались всем нелегко. Младшие старались помогать мне во всем, но бросать школу я им запретил. Немного осталось, они еще и в универ могут и будут поступать, никуда не денутся. Мне все говорили, что у меня золотые руки. Что ж, пора пустить их в дело. Я уже договорился о том, что пойду работать в одну автомастерскую, как только отпраздную днюху. Вот прямо завтра с утра и пойду туда. Все равно шумного веселья не предвидится, не та у нас денежная ситуация. Девчонки умудрились накопить денег и подарить мне подарок, Стас смастерил мне картонную модель любимой машины. У него вообще получается все здорово собирать. Прям и не знаю, в кого он у меня такой рукастый. Когда мы уже садились за скромный праздничный стол, раздался звонок в дверь. Я открыл и обомлел – на пороге стоял Сергей. Но как же он шикарно выглядел. Вот, правда, был бы я девчонкой, расцеловал бы его прямо на пороге. Впрочем, это желание у меня было и даже на миг стало все равно, что мы одного пола и у нас ничего не может быть.

Сосед стоял в деловом костюме, с папкой в руках и теплой улыбкой на губах. Снова улыбка. Я чувствовал, как вокруг меня все поплыло, хотелось самому широко улыбнуться в ответ и прижаться к нему. Огромным усилием воли я подавил этот ненужный порыв и вопросительно посмотрел на соседа. Все эти месяцы опекунства он ни разу не беспокоил нас, не вмешался в нашу жизнь. Появляясь изредка на пороге, он всучивал пакет кому-нибудь в руки и так же молча исчезал. Мы ничего не знали о его жизни вне дома. Да и в доме не часто пересекались и уж точно не секретничали. Знаю только, что работа соседа как-то связана с законом. Скорее всего, в какой-нибудь нотариальной конторе сидит. Почему я так решил? Потому что не хотел и не мог думать, что мой сосед подвергает себя опасности.

– Пришел поздравить, – в мои мысли ворвался его немного хрипловатый голос. Наверно, простудил горло, на улице же осень, – с совершеннолетием, и преподнести подарок.
– Не стоило, – я не должен показывать, как я рад его видеть, – так беспокоиться. Но спасибо.
– Сергей, пошли с нами за стол? – Аня появилась на пороге комнаты и предложила то, что я не осмеливался даже подумать. – Мы сами торт испекли, попробуешь.
– Не хочется мешать семейному празднику, – Сергей, как мне показалось, неуверенно посмотрел в мою сторону, – все же совершеннолетие наступает не каждый год.

– Да ты же тоже часть нашей семьи, – я очень постарался сделать бодрый вид, стараясь не обращать внимания на странные выверты организма типа сладкого предвкушения в груди, – так что проходи, прости, что не позвал сам.

Наш опекун прошел в комнату, где был торжественно усажен за стол и получил тарелку с огромным куском торта. Я очень старался не отсвечивать, чтобы не спугнуть удачу, а сам косил глаза в сторону гостя. Блин, даже перемазанный кремом, который в изобилии сделали сестренки, он притягивал меня как магнит. Я отказывался признаться даже самому себе, но все эти месяцы, что он числился нашим опекуном, я был почти счастлив. Пусть хоть таким образом, но он был наш. Номинально. Всего лишь на бумагах. Но Сергей был частью нашей семьи. Частью меня, чего я даже в самых смелых мечтах боялся представить… Обрывая мои мысли, сосед встал и покашливанием привлек наше внимание.

– У меня есть подарок для Дениса, – он открыл папку и достал несколько документов, – впрочем, он может придти по душе и остальным присутствующим.
– Ты женишься, и у нас будет приемная мама? – Светланка у нас больше всех скучала по маме и все еще питала надежды.
– Нет, Света, – мне кажется, или Сергей смутился и бросил взгляд на меня, словно искал поддержку? – Боюсь с этим тебя разочаровать. Но Денис теперь совершеннолетний и я смог добиться, чтобы опекунство над вами передали ему. Только ради профилактики раз в месяц я буду отчитываться, что у вас все в порядке, а так – теперь вы снова единая семья, без примеси посторонних. А сейчас простите, мне надо идти.

Я слушал Сергея и не желал принимать услышанное. Этого просто не могло быть. Стоило мне хоть немного помечтать о нем, как все рушилось. Он снова отдалялся. Конечно, он ни о чем подобном не подозревал, но у меня было ощущение оплеванности. Словно меня предали. Предал тот, кого я любил. Остаток дня прошел как в тумане. Отговорившись неожиданностью новости, я ушел к себе. Как он мог так поступить? Мы же ничем не мешали ему. Почему он не оставил все как есть, не остался нашим опекуном? Свернувшись клубочком на кровати, я закусил кулак, почувствовав внезапное сильное желание завыть в голос. Мы просто соседи, даже не общались практически, но отчего листы нашей свободы жгли меня, словно огонь? Почему мне так больно, словно вырвали что-то жизненное?

Я же знал, что между нами ничего не может быть. Столько препятствий, столько противоречий, но глубоко внутри меня жила неистребимая надежда, что чудо свершится. Когда Сергей взял на себя опеку над нами, я был счастлив, хоть и старался сделать все, чтобы скрыть это. Его ненавязчивая забота, внимание по мелочам к моим младшим – все это питало ростки моей надежды, делало меня счастливым. А сегодня все оказалось растоптано. Неожиданно, беспощадно меня поставили перед фактом реальной жизни. Мы не нужны Сергею, мы обуза для него. Я не нужен ему. Возможно, у него есть невеста, которая совершенно не заинтересована в кучке чужих детей. Вот и было поставлено условие. И Сергей его выполнил. Конечно, он выберет девушку, а не меня с хвостами. И он явно приготовился заранее, ведь подобные документы делаются не за один день.

Осознание этого скрутило меня сильнейшим приступом боли. Сквозь прикушенный кулак вырвался стон боли, а глаза защипало от слез. Почему в нашей жизни все так хреново? Почему у меня нет никаких надежд на свет в жизни? С папашей не повезло, вечная нехватка денег, а теперь еще и любовь повернулась ко мне далеко не самым красивым местом. Кому и чем я мог так насолить? Почему я влюбился в парня? Да еще в нашей стране, где это не просто не принято, но и активно не одобряется. Что я скажу мелким? Я должен создать им условия хорошей жизни, я должен привести в дом жену. Но я не могу. Во всех моих эротических фантазиях, посещающих частенько, я только с ним. С Сергеем. И мы отнюдь не разговариваем о жизни. Что мне теперь делать? Когда Сергей женится, я не представляю, как переживу это. Хочу сбежать от него подальше и не могу. Хочу забыть его и привязать к себе как можно ближе и сильнее. Но сегодня была оборвана последняя ниточка, которая, пусть и призрачно, но связывала нас.

Сквозь шум в ушах я услышал, как открылась дверь комнаты. Ну, конечно. Разве мои мелкие могут оставить меня одного надолго? Легкие шаги к кровати и вот меня уже обнимают две пары любимых ручек. Алина и Аня. Конечно. Самые мелкие пока не осмеливаются вваливаться ко мне без спроса. Девчонки прижались ко мне, чья-то ладошка погладила меня по щеке.

– Не плач, Дэня, – они всегда меня так звали, в груди зажегся огонек тепла, – просто скажи Сергею о чувствах.
– Если б это было… – тут до меня дошло то, что сказали мне утешительницы, – о чем это вы?
– Да ладно тебе, – Аня, обнимавшая сзади, пожала плечами, – нам уже по шестнадцать, а не по шесть. По тебе же все видно.
– Девочки, – я все еще пытаюсь спасти ситуацию, с ужасом понимая, что не справляюсь, – вы не знаете, о чем говорите, поэтому прекратим разговор. Надо прибраться. Завтра трудный день.
– Дэнь, – Алина взяла мое лицо в ладони и посмотрела на меня черными, как у меня, глазами, – даже мама догадывалась. Мы не против, правда. Жену наш Стаська приведет в дом, а ты поговори с Сергеем.
– Теперь мы ему чужие, – известие о маминой осведомленности меня доконало, – поэтому и поговорить-то не сможем.
– Соседи тоже иногда разговаривают, – от раздавшегося рядом голоса я чуть не кончил, – и даже, случается, дружат.
– Так, – Аня быстро сориентировалась и уволокла всех, – мы пойдем немного прогуляемся, можете нас не стесняться.
– Что ты здесь делаешь? – не нашел я ничего умнее спросить. – Как ты попал в квартиру.
– Света позвала меня, – Сергей присел на краешек кровати и, чуть прищурившись, смотрел на меня, – и я слышал почти весь разговор.

На какое-то мгновение мое сердце остановилось. Я чувствовал нарастающую во мне панику и неосознанно отодвигался к спинке кровати. Подобного разоблачения я не мог припомнить за всю свою жизнь и сейчас просто подвис, ища выход. Сергей пересел ко мне ближе и внимательно следил за моим лицом. А я просто не знал, что сказать, что сделать. Что, вообще, делают в подобных ситуациях? Как выкручиваются?

– Так что там за разговор о чувствах? – видимо, ему надоело ждать от меня инициативы. – Я очень внимательно слушаю.
– Ничего важного, – ну не мог же я пылко признаться ему в любви и броситься на шею, – поэтому не утруждайся. Уверен, у тебя много дел.
– Вообще-то, – снова его улыбка, от которой мир вокруг стал чуточку теплее, – сегодня у меня выходной. Говори.

Я замираю. Мне безумно, до боли в руках, хочется коснуться его. Обнять, почувствовать тепло, надежность рук, силу чувств. Почему я должен отказываться от возможности быть счастливым? Ведь что-то да значит то, что он не бросил нас в трудную минуту, то, что он пришел сюда и сидит сейчас со мной? Зачем-то он настаивает на ответе? И я решился. Будь что будет. Сегодня я или стану самым счастливым или навсегда вычеркну это из памяти.

– Я люблю тебя, – святое небо, я это сказал, – не по-соседски. И я… я хочу тебя.
– Мы одного с тобой пола, – странно, никакого отвращения, никакого неприятия, – и это не принято.

– Я знаю, – надо идти до конца, его реакция дает мне разгорающуюся вновь надежду, – но это ничего не меняет. Я тебя люблю и хочу. Даже если общество не примет этих отношений.

Все. Я раскрыл перед ним душу и теперь сижу, замерев и почти не дыша. Он не отшатнулся, не ругается, но и не спешит ответить мне взаимностью. Что скрывается за его погрустневшими зелеными глазами? Что ответит мне тот, кто стал безумно дорог?

– Прости, – Сергей не отводит глаз, но невероятно напряжен, словно готов уйти в любую минуту, – но эти отношения… все должно быть похоронено.
– Но почему? – я действительно не могу его понять. – Зачем ты тогда помог нам, почему не махнул рукой как все?
– Потому что, малыш, – то, как он назвал меня, вызывало у меня огромнейшее удивление, – я тоже тебя люблю. И пытался всеми доступными средствами быть рядом. Хоть изредка. На бумаге. За стеной. Просто видеть тебя. Этого мне было достаточно. Но сейчас… нам не стоит продолжать. Эти чувства заведут лишь в тупик.
– Я не согласен, – святое небо, я даже представить не мог, что ответное признание может причинить столько боли, – я не хочу ничего хоронить. Если любовь взаимна, то почему мы не можем быть счастливы? Зачем отрекаться от этого?
– Мы оба мужчины. И это будет неправильно. Я не могу поступить так с тобой.
– Но я хочу, чтобы со мной так поступили, – даже я чувствую в голосе отчаяние, но ничего не могу с ним поделать, оно переполняет каждую клетку моего тела, – я хочу, чтобы ты поступил так со мной.
– Нет, малыш, – Сергей встает с кровати, а я хватаю его за руку, – нам лучше не продолжать.
– Подари мне себя, – святое небо, что я несу? Но тормоза уже сгорели и мне плевать на гордость, достоинство. Да мне на себя плевать, но я так больше не могу, – на мой праздник. Прошу тебя. Один раз. Оставь не только сожаление.

Сергей посмотрел на руки, которыми я схватил его. Одна из них была искусана, в каких-то местах до крови. Я ждал, не сводя умоляющих глаз от него. Если он просто уйдет, я не знаю, что сделаю с собой. Раньше я всегда посмеивался над девчонками, готовыми на все, лишь бы заполучить любимого, а сейчас сам стал таким. Я готов был умолять его на коленях, панически боясь отказа. Я не смог бы выдержать этот удар. Сергей повернулся ко мне и, глядя прямо в мои глаза, поднес искусанную руку и лизнул следы моих зубов. У меня сбилось дыхание, от того места, где он коснулся меня, разбежался рой мурашек. Святое небо, все так банально, но так волшебно по ощущениям. Когда Сергей потянул меня за руку, я с радостью подчинился. Губы, накрывшие мой приоткрытый рот, был горячий и со вкусом шоколада…

Когда я проснулся, то был один. Ни прощанья, ни поцелуя. Словно случившееся было сном. Я решил все выяснить при первой же возможности, ну не мог я поверить, что после того волшебства, что было, Сергей сможет так просто все порвать. Но прошло несколько дней, а пересечься с Сергеем не получилось. Я устроился на работу, бросив учебу. Неплохая автомастерская, работа есть, деньги платят неплохие. Закрутившись, я немного упустил время и очнулся только месяц спустя. Как-то я пришел домой, очень уставший, но довольный. Мне выдали премию, и я смог купить младшим по небольшому подарку. Алина подошла, когда я ужинал, и сочувственно провела по моему плечу рукой.

– Нам жаль, что так повернулось, – младшие редко говорили о себе в единственном лице, но меня насторожил ее тон, – но ты ведь не сделаешь глупости?
– Что вы опять натворили, – я уже мысленно пытался подсчитать убытки, – и от кого будем отбиваться?
– Сергей переехал, Дэн, – сестренка обняла меня за шею, а я застыл, словно замороженный, – сегодня днем. Я случайно увидела.
– Спасибо, что сказала, – безжизненный голос я словно слышал со стороны, – мне надо побыть одному.
– Конечно, братик. Все будет хорошо.

Как я добрался до кровати, не помню. Меня всего ломало, хотелось проснуться, вся радость дня словно оказалась в другом мире. Сейчас вокруг меня были лишь боль и бесцветность. Может, я что-то сделал не так? Чем-то обидел его? Или был просто минутным развлечением? Конечно, словно шлюшка, сам себя предложил, почему бы не воспользоваться? Раз он весь месяц не показывался и не давал о себе знать, значит, его слова о любви были просто звуком. Мало того, что я влюбился в парня, так еще и позволил ему вытереть об себя ноги. Виноват во всем лишь я. Правда, осознание этого факта ни на миг не ослабило моей боли. Весь месяц я подавлял зуд организма, потому что, несмотря на первую боль, я хотел повторения. Я совсем опустился, поэтому Сергей и уехал. Что ему делать рядом с таким как я? Я, вообще, не достоин никакого счастья или любви. Почему я не усвоил этого раньше? Почему допустил того, что случилось? Потому что я идиот. И с этим мне придется смириться и жить дальше. Теперь у меня есть только мои мелкие. Только они.

Прошло время.

– Вы подозреваетесь в угоне и разборке автомобилей, – голос полицейского пробивался сквозь шум участка, вгоняя меня в сон, – в соответствии с пунктом один, сто шестьдесят шестой статьи Уголовного кодекса нашей страны, Вам полагается пять лет лишения свободы. Ваши младшие сестры и брат будут помещены в детский дом.
– Я не виноват, – а вот за младших я буду драться до последнего, – я просто чинил машины, которые пригоняет мое начальство.
– Но все указывают на Вас, – полицейский, не запомнил его имя, – Калаев Денис Валентинович, двадцать три года. Ваши коллеги указывают на Вас, как на организатора…
– Денис? – даже спустя пять лет я не забыл этот голос. – Что ты тут делаешь?
– Ты его знаешь, Сергей? – допрашивающий меня полицейский оживился.
– Да, Саш. Отойдем поговорить, – мой бывший сосед обошел стул и ушел с полицейским в другую комнату.

Я мог наблюдать за ними через стекло двери. Конечно, слышать ничего не мог, но мне это было не интересно. Значит, Сергей работает в полиции, как его отец. Молодец, я уверен, он хороший работник. Я с жадностью смотрел на того, кого любил несмотря ни на что, даже спустя эти пять лет. Он поседел, выглядел уставшим, но все равно меня влекло к нему с невероятной силой. За прошедшие годы я связывался с несколькими парнями, но там был только секс, после которого я чувствовал себя предателем и потом долго отмывался в душе. Только такой идиот как я мог чувствовать себя изменщиком тому, кого не видел с самого первого и единственного раза. Но сейчас все это было не важно. Я мог смотреть на Сергея, запоминать его в этом возрасте, насладиться его голосом. Надеюсь, он еще посмотрит на меня.

– Ну что же, – полицейский и Сергей подошли ко мне, а я не мог смотреть ни на кого. Кроме бывшего соседа, – Сергей Владимирович забирает твое дело себе, радуйся.
– Иди за мной, – Сергей не смотрел на меня, вселяя неуверенность и беспокойство, – и молчи. Видимо, тебя одного не стоило оставлять.

Сергей привел меня в кабинет и закрыл за нами дверь. На ключ. Потом быстро и крепко прижал меня к себе, окончательно лишив возможности что-либо понимать. Жадный поцелуй перекрыл мне воздух, но я не был против. Сильные, но такие любимые руки  гладили по спине, спускаясь ниже. Незабываемое чувство полета накрыло меня.


– Как же я скучал… Не отпущу…
======================================================
