Эпиграф: Не бойтесь, это я без макияжа…


– Я вижу, ты соскучился, – хрипло простонал Ямамото, прижатый лицом к стене и принимая в себя любовника, – давно ты не был таким.
– Тебя не было три дня, – бросил Кёя, вбиваясь в подающееся навстречу тело, – так что не ной.

Кончив в партнера, Хибари развернул его к себе лицом и страстно поцеловал, сразу проникая в рот языком.

– С днем рождения, – тихо прошептал Хранитель Облака в губы Дождя, – я не силен в подарках и поздравлениях.
– Спасибо Кёя, – шепнул в ответ мечник, проходя по раковине его уха языком и с удовольствием ощущая положительный ответ, – продолжим в кровати?

Они быстро переместились в соседнюю комнату. Она когда-то была кабинетом Такеши, но давно уже мечник работает в одном кабинете с Облаком, а там все переделано под спальню. Быстро раздевшись полностью, Такеши лег на бок и смотрел, как раздевается Хибари. Тот, зная о любви Таке наблюдать за этим процессом, стараясь растянуть действо, сдерживая собственное нетерпение. Встав одним коленом на кровать, Кёя перевернул партнера на спину. Сегодня он будет нежен ради такого дня. Осторожно двигаясь пальцами внутри, он покрывал поцелуями и легкими укусами тело выгибающегося мечника. Прикусив и втянув бусинку соска, теребя второй пальцами, Кёя услышал стон-вскрик. Самые восхитительные звуки для него. И сам издал еле слышный стон, чувствуя руки Ямамото, гуляющие по его телу. Положив подушку под поясницу мечника, Хибари медленно начал входить в него, согнув ему ноги в коленях. Не обращая внимания на слышавшиеся сквозь стоны просьбы ускориться, Облако, войдя до шлепка яиц по ягодицам, так же медленно начал двигаться, внимательно следя за эмоциями любовника. Тот метался головой по кровати, сплетя свои пальцы с пальцами Кёи. Наклонившись к шее Ямамото, Хибари оставил на самом видном месте засос. И почувствовал у себя на животе сперму Таке. Сделав еще несколько движений, Кёя снова кончил в любовника и лег рядом с ним, по-хозяйски обнимая.

– Кёя, – негромко заговорил Такеши, постепенно успокаиваясь, – ты можешь пообещать мне одну вещь вместо подарка?
– Какую? – лениво уточнил Хибари, ощущая себя добрым как никогда.
– Пообещай мне, – обдумывая каждое слово, еще тише разъяснил мечник, – исполнить одно мое желание на приеме через три дня.
– Хорошо, – после некоторого молчания ответил Хибари, почти засыпая, – я даю слово на исполнение одного твоего желания через три дня. Озвучишь позже.

======================================================
– Ни за что, – бесился Кёя, пытаясь избить ловко уворачивающегося Такеши, – на ЭТО я никогда не пойду!
– Но ты обещал, – уворачиваясь или блокируя тонфа, увещевал мечник, – а ты слово ведь всегда держишь.
– Измени свое желание, – остановился Хибари, с легким неудовольствием глядя на проявляющийся на скуле любовника след удара, – измени на другое.
– Нет, – потирая локоть, куда тоже пришелся удар, категорически отказался мечник, – пожалуйста. Никто не узнает.

Хибари, скрестив руки на груди, с бессильным бешенством смотрел на него. Даже это бредовое желание Такеши не смогло разжечь в нем ненависть, с легкостью проявляющуюся к другим. Хоть он никогда не признает этого вслух, но одинокое Облако привязался к Дождю Вонголы. И не мог устроить камикорос телу, которое так желал. Даже сейчас, бесясь от ловушки, в которую сам себя загнал с этим обещанием, он хотел сжать Ямамото в объятьях, войти в него и слушать его стоны… Желание… Этот мечник пожелал, чтобы Кёя одел платье, с макияжем и прочими прибамбасами присутствовал с ним на приеме. И отказывался изменить желание. Черт!

– Тогда, – серые глаза опасно сверкнули, когда Кёя принял решение, – ты неделю ходишь в нашей квартире в одном фартуке. Только на этом условии я соглашусь.
– Согласен, – ослепительно улыбнулся радостный Такеши, – завтра начнем подбирать платье.

От радости любовника и предстоящего испытания Хибари всего перекосило. Ямамото, заметив это, подошел к нему и поцеловал в губы, потеревшись своим пахом об его.

– Это будет незабываемо, – посмеиваясь, опустился Таке на колени и взялся за ремень брюк, – думаю, и ты останешься доволен.
– Не затягивай, – нетерпеливо подался вперед Хибари, – мне сегодня на миссию. Вернусь через день. Так что с платьем сам.

После быстрого минета и проводив любовника, Ямамото полез в интернет, выискивая платье и визажиста для преображения Облака.

Когда Хранитель Облака вернулся с миссии, его уже ждал довольно улыбающийся мечник. Быстро ответив на жадный поцелуй, он выскользнул из ласкающих рук и потянул Кёю за собой, напоминая о вечернем событии и предстоящем представлении. Хибари, войдя за ним в комнату, увидел трех женоподобных субъектов. Мрачно перевел взгляд на улыбающегося мечника, прозрачно намекая, что это не то, о чем он думал. Для блага всех окружающих.

– Они приведут тебя в порядок, – подталкивая к ним любовника, жизнерадостно заметил Такеши, – а мне тоже надо собираться. Удачи.
– Такеши, – угрожающе прорычал Кёя, вогнав «помошников» в ступор, – вернись.
– Ах, да, – мечник остановился на пороге и невинно уточнил, – я поручился за их безопасность.

Глядя на закрывшуюся дверь и слыша неуверенное покашливание субъектов, Хибари понял, что попал. Любовника он не подставит, хотя было желание решить дело привычным способом: переломать им все кости. Но Ямамото слишком хорошо его знает и подстраховался. Черт. Мрачно окинув взглядом батарею баночек и тюбиков, Облако на время сдался. На время. В конце концов, потом он возьмет свое. С любовника.

Через сорок минут он уже готов был плюнуть на все обещания и поручительства. И как подобное выносят женщины, еще и выкладывая за это огромные деньги. Хибари не понимал. На него одели парик, уложенный из длинных волос в замысловатую прическу. На лице была тонна мазей, пудры, краски и подобной чепухи. Из комнаты были вынесены все зеркала и глава ДК не знал, как его преображают. Наконец, открылась дверь и вошел Ямамото. Восхищенно присвистнув, он оглядел его с ног до головы. И попросил закрыть глаза, пока Хибари будут облачать в платье. Чтобы не смазался эффект. Решив, что хуже уже некуда, Кёя закрыл глаза. Когда на нем все было одето, закреплено, застегнуто и припудрено, ему поднесли зеркало в полный рост. Обреченно подумав, что это конец, брюнет бросил беглый взгляд на отражение. Хм… Несколько угловатая девушка с каштановыми волосами, в длинном, с одной бретелькой в виде цветочных лепестков, фиолетовом платье. По лифу, скрывая отсутствие груди, были расположены объемные, серебристо-голубые цветы, создавая зрительный обман. От цветов до середины бедра спускался рисунок из перьев жар-птицы, также серебристого цвета с голубыми переливающимися вкраплениями. От лифа платье было свободно, чтобы скрыть ненужные детали. Из-под подола выглядывали носки фиолетовых туфелек на низком каблуке.

======================================================
С трудом идя в непривычной обуви в сторону зала для приемов, Хибари шепотом просвещал спутника о его родословной от создания мира. Попутно он подкорректировал условие своего согласия. Помимо оговоренного фартука на неделю, добавлялись наручники или веревки на время секса. Облако знал, что его любовник ненавидит ограничения во время страсти, но Хибари нужна была месть за сегодняшнее. Немного притушив яркость улыбки, Ямамото согласился. И, тоже шепотом, ответил, что ему будут завидовать сегодня все и он бы с большим удовольствием забрался бы под подол «своей спутнице».

Войдя в зал, пара сразу напоролась на изумленно-изучающие взгляды. Скромно встав в сторонке, Такеши и Кёя ждали развития событий. Хибари даже немного развеселился, видя недоверие, изумление и интерес к нему. А также изумление остальных Хранителей: все знали про верность мечника.

– Оя-оя, – раздалось настороженное сбоку, – Ямамото-кун, ты сильно рискуешь. Не боишься мести Кё-куна? Очаровательная леди, но ей тоже достанется от Мистера Камикороса.
– Все будет нормально, – беспечно отмахнулся мечник, – Мукуро, Тсуна, я не представляю спутницу, так как она ненадолго. А Кёя скоро появится. Устал после миссии.
– Ано, – неуверенно произнес Тсуна, глядя в сторону, – Ямамото, ты уверен, что Хибари-сан не устроит бойню прямо во время приема?
– Тсуна, – жизнерадостно рассмеялся Дождь, – ручаюсь, они даже не пересекутся. Все будет хорошо.

Тихо матерясь, Хибари удалось убедить любовника, когда ушли иллюзионист с Дечимо, что танец – не лучшая идея. Растягивая накрашенные губы в оскале (предполагалось, что это улыбка), Кёя пробыл на приеме еще какое-то время, с возрастающей смесью удивления и раздражения на количество желающих с ним потанцевать, и слинял переодеться. Вернувшись через полчаса, он отчитался как ни в чем не бывало Тсуне о миссии и утянул Такеши за колонну.

– Ты был неподражаем, – безмятежно улыбался мечник, прижатый спиной к стене, – почти все хотели узнать о тебе и очень расстраивались, что ты уже ушел.
– У платья один несомненный плюс, – неожиданно признал Кёя, лихорадочно расстегивая брюки и выпуская уже возбужденный член Ямамото, – оно скрывает возбуждение лучше брюк.

Мечник, проделывая тоже самое с ним, одобрительно что-то пробормотал. Достав носовой платок и накрыв им руку, дрочащую оба члена, Хибари пальцами второй руки вошел в выгнувшегося любовника. Такеши, чтобы не упасть из-за подгибающихся ног, обнял Кёю за шею, практически повиснув на нем. Чтобы приглушить стоны, он покрывал лицо и шею любовника поцелуями, стараясь не оставлять засосов. Чувствуя, что оба сейчас кончат, Кёя впился в губы мечника, даря ему стон и получая его в ответ. Какое-то время они просто стояли, обнимаясь и приводя в норму дыхание.

– С завтрашнего дня, – предвкушающее заметил Хибари, приводя себя в порядок, – начнется исполнение моего желания.
– Сковывать обязательно? – осторожно уточнил Ямамото, также устраняя последствия их несдержанности.
– Более чем, – хищно оскалился Кёя, и прикусил его за шею, оставляя явный след на видном месте, – ты ведь тоже не нарушаешь своего слова. Нас ждет сказочная неделя.

И, глядя на мрачного Такеши, добавил:

– А платье я сожгу. Лично. И прямо с утра. И никаких миссий эту неделю. Савада предупрежден.

Хибари потянул любовника в спальню. Ему было мало.

======================================================
