Кучики Бьякуа, выходя у дома из дорогой машины, на мгновение закатил глаза. Погрузившись в очередной рабочий день в фирме, он совсем забыл, что сегодня день рождения Руки, младшей сестры его покойной жены. И, если он правильно помнит, девушка добилась его разрешения на грандиозную вечеринку. Ему стоило переночевать на работе или в гостинице. Раздумывая, не уехать ли сейчас, он увидел, что двери особняка распахнулись, выпустив на улицу динамичную музыку. Услышав которую, мужчина принял решение в пользу гостиницы. Но он не успел незаметно уйти, как его за руку потянули назад. Обернувшись, Кучики увидел незнакомую рыжеволосую девушку. Темно-серые глаза незнакомки смотрели на него восторженно.

- Куда же Вы? – восторг отразился и в улыбке девушки. – Пойдемте к нам. Вам явно это не помешает.
- Орихиме, - в дверях появилась виновница гулянки, - пойдем в дом. Веселье продолжается.
- Но, - растерялась рыжеволосая, - а как же…
- Я сама поговорю с братом, - ободряюще улыбнулась брюнетка и втолкнула гостью в дом, - Ренджи искал тебя.
- У вас весело, - проводил взглядом легкую фигурку бизнесмен, - а я сегодня переночую в гостинице, поэтому, можете гулять в свое удовольствие.
- Старший брат, - Бьякуа снова остановили, - а, может, ты побудешь с нами? Не каждый день мне двадцать.
- Не хочу мешать молодежи, - двадцативосьмилетний брюнет решительно сел в машину, - завтра вызови людей все убрать последствия. Завтра я тоже вернусь поздно.

И мужчина уехал. Он выбросил инцидент из головы, обдумывая очередную сделку с семейством Исида. Бизнес семьи Кучики развивался в разных направлениях. Медицина – одно из них. И скоро у них будет очередная поставка медицинского оборудования. Параллельно с этим Кучики хотел встретиться с главой семьи Куросаки, чтобы решить, стоит ли заключать контракт и с ними. У них тоже свои больницы, а бизнес надо расширять. Заодно встретиться со старыми знакомыми. В номере гостиницы Бьякуа воспользовался электронной почтой, чтобы предупредить знакомых о приезде и сразу же лег спать, не думая о младшей сестре и ее друзьях.

А Орихиме Иное, зайдя в дом, тут же была вовлечена в празднование. Абараи Ренджи, красноволосый двадцатидвухлетний парень, действительно разыскивал ее и сразу взял в оборот. Хоть они только сегодня познакомились, она сразу привлекла его внимание, понравилась ему. Девушка купалась в этом внимании, но не могла забыть о встреченном ею мужчине, который не пожелал присоединиться к ним. Рукия явно его знала, но сейчас рыжеволосой показалось не к месту расспрашивать. Ичиго, друг детства Иное, ухаживал за брюнеткой, считая, что этого никто не видит.

Через несколько дней Бьякуа входил в неприметный магазинчик. Этот магазинчик не обладал призывными вывесками, о нем не все знали. Но тут можно было достать все на свете и узнать все новости. Владельцем был старый знакомый Кучики. И его бывшая учительница. Дела с Исидой и Куросаки были решены, осталось появиться тут.

- Добро пожаловать, - послышался смутно знакомый голос и дверь в магазин отъехала в сторону.

На посетителя глядели наивные, широко открытые темно-карие глаза из-под рыжей челки. Кучики на миг замер, пытаясь вспомнить, где они встречались, а девушка просто мило улыбалась, посторонившись.

======================================================
- Малыш Бьякуа, - послышался певучий голос в глубине магазина, - ты все также невнимателен. И весь в делах.

Брюнет поморщился, но промолчал. Шохуин Юроучи бесполезно что-либо говорить. Эта жгучая мулатка делала и говорила только то, что желала сама. Кучики неоднократно говорил ей, что они больше не «малыш». Она мило улыбается, кивает и…

- Малыш Бьякуа, - гибкая фигура показалась на пороге, - не смущай нашу Иное. Киске ждет.
- Юроучи-сан, - вмешалась рыжая, радостно улыбаясь, - Кучики-сан меня не смущает. Он меня просто не помнит.

Брюнета окатило холодом золотистых глаз. Впервые за очень долгое время мужчина почувствовал что-то вроде стыда. Он знал, что видел девушку, но никак не мог вспомнить где. И это ему, неожиданно, не понравилось. Более внимательно всматриваясь в ее лицо, он принялся перебирать в уме варианты.

- Не мучайтесь, - пришла на помощь Орихиме, - Вы видели меня один раз на дне рождении Руки.
- Ты ничуть не изменился, малыш Бьякуа, - вмешалась Юроучи, - все так же думаешь о делах, а не о людях. Иди в дом, малыш.

Кучики только беззвучно ругнулся и прошел в дом. Женщина была в боевом настроении, поэтому любые слова бесполезны. Но у него остался неприятный осадок от встречи с рыжеволосой. Раньше с ним подобного не было. После смерти Хисаны, старшей сестры Руки, он перестал обращать внимание на людей, если они не имели отношения к его работе, с головой в которую он погрузился. И вот эта встреча с подругой Руки. Да еще и в присутствии Шохуин Юроучи. Она теперь долго будет подкалывать его.

Пока он разговаривали с Урахарой и внутренне готовился к атакам бывшего учителя, Орихиме принесла им чай и печенье. Как сказал Киске, она сама их испекла. Кучики решил попробовать, не задумываясь, почему этого не делают его собеседники. Откусив немного, он замер, пытаясь понять вкус и ингредиенты. Вкус молока и фасоли. Странное сочетание. Но ему понравилось. И за разговором он, незаметно, съел почти все печенье, получив за это одобрительный кивок Урахары и небольшое таяние льда в глазах Юроучи.

- Печенье было очень вкусным, - у двери его провожала Иное и он не мог не сказать этого, - спасибо, Орихиме.
- Спасибо, Кучики-сан, - лицо девушки еще больше просветлело, - заходите еще.
- Да, малыш Бьякуа, - не могла не вмешаться Юроучи, - заходи еще, отвлекайся иногда от работы.
- Непременно, - сдержанно наклонил голову в сторону мужчины и женщины брюнет, - как только снова буду в этих краях.
- Значит, - добродушно усмехнулся Урахара, - это случится не скоро. Но мы всегда рады тебе.

Брюнет уехал и снова погрузился в дела. Но где-то на грани сознания у него никак не стирался образ легкой фигурки с рыжими волосами, восторженными глазами и доброй искренней улыбкой. Орихиме Иное. Он дал задание своему агенту добыть всю информацию о ней. Досье получилось не очень пухлым. Она сирота, живет одна. Благодаря ее доброму и открытому характеру, быстро приобретает друзей. С детства неизменны два друга: Куросаки Ичиго и Тацуки Арисава. Не с кем не встречается. Последний факт доставил давно забытую радость Бьякуа. Он решил отвлечься от работы, используя Орихиме. Пока он, между делами, прикидывал, как подступиться к девушке, его опередили.

Стоя как-то у окна, брюнет увидел своего помощника, Абараи Ренджи. В принципе, ничего неожиданного не было в этом, рабочий день в фирме Куросаки был закончен. Но его красноволосого секретаря у ворот фирмы встречала Орихиме Иное. Бьякуа нахмурился и почувствовал себя… обманутым. Как посмел этот щенок первым привлечь внимание девушки? Тем более той, на которую положил глаз он, Кучики Бьякуа. Мужчину не волновало, что он решил просто развлечься с девушкой и что решение это было принято, но не озвучено. Это сейчас было не важно. На первом месте было то, что какой-то малолетний выскочка перешел ему дорогу. Бьякуа прищуренными глазами проводил пару до дверей кафе напротив, с холодной яростью обдумывая план «оставить с носом Абараи Ренджи». Мнение девушки в данном случае не учитывалось. Кучики был уверен, что сможет добиться ее расположения. Надо только убрать красноволосую преграду. Что ж… Ему не мешает отдохнуть от работы. Мужчина довольно улыбнулся и начал переносить встречи. Ему потребуется не больше недели.

======================================================
Для начала Кучики заказал большой букет и отправил его на домашний адрес Иное. С некоторым неудовольствием понимая, что не знает, как ухаживать за девушкой. Раньше ему это не требовалось, девушки сами липли к нему. Даже с Хисаной все вышло само собой. Но брюнет не собирался отступать. Даже если только он знал бы об отступлении. Это неприемлемо. На следующий день после отправки цветов он завалил работой Абараи, а сам поехал к Орихиме. На войне и в любви все способы хороши, поэтому никаких угрызений он не чувствовал.

- Надеюсь, тебе понравились цветы, - прямо с порога начал атаку Бьякуа, - Орихиме Иное?
- Кучики-сан? – девушка очень удивилась гостю и слегка обрадовалась. - Вы запомнили меня? А цветы чудесны! Так это от Вас? Огромное спасибо. Это так мило. Ой, проходите в дом, не стоит стоять на пороге.
- Извините за вторжение, - произнес традиционную фразу брюнет, в душе ликуя, - спасибо за приглашение.

Оглядывая комнату девушки, он краем уха слушал ее щебетание, пока она собирала на стол для нежданного гостя. Попробовав с некоторой опаской предложенное кушанье со странным цветом, брюнет понял, что эксперименты девушки на кухне ему нравятся. Когда он ехал сюда, то не мог придумать темы для разговоров, но сейчас осознал, что довольно непринужденно разговаривает с девушкой на разные темы. Её необычный взгляд на некоторые вещи был где-то забавен, где-то навел на интересные мысли, которые брюнет собирался использовать в бизнесе. Внезапный звонок телефона прервал их милую беседу. По разговору Иное Бьякуа понял, что звонил Ренджи и извинялся. Мужчина прикрыл глаза, скрывая довольный блеск. Он так загрузил своего секретаря, что тот до утра не выберется. Уж в этом Кучики был уверен. Девушка вернулась к гостю огорченная.

- Что-то случилось, Иное-тян? – проявил заботу Бьякуа.
- Я сегодня собиралась пойти в парк, - задумчиво ответила рыжеволосая, - но одной идти не весело.
- Парк, говоришь, - протянул Кучики, стараясь припомнить, что делают в парке и был ли он там когда-нибудь, - ну что же. Согласишься сходить в парк со мной?
- Кучики-сан? – замерла Орихиме и радостно захлопала в ладоши. – Конечно! Это здорово! Обязательно надо это сделать.

Девушка сорвалась с места и заметалась по дому, собирая корзинку и перебирая одежду. Бьякуа смотрел на это с легкой улыбкой. Сегодня все было ему в новинку. И посетившее его тут чувство покоя и уюта. В его огромном, новомодном доме такого не было. С Хисаной они жили в другом доме. Там тоже было уютно и по-домашнему. Но Бьякуа не задумывался об этом. Пока не потерял. А потом, в круговерти работы, он загнал эти мысли далеко в глубь себя. И вот сегодня ему снова удалось почувствовать давно забытое. И ему это дала рыжеволосая, что еще больше распалило его желание отбить девушку у Абараи.

По дороге к парку девушка не сидела на месте, крутясь на сиденье и восхищаясь машиной, пролетающим видом и самим водителем. У наблюдающего за ней Бьякуи мелькнула шальная мысль. От которой он чуть не нажал на тормоза. Такого он не думал ни об одной девушки. Даже рядом с Хисаной у него не возникало подобных мыслей. Ему внезапно захотелось, чтобы Орихиме на полной скорости делала ему минет. Брюнет сглотнул и покосился на беззаботно щебетавшую спутницу. Вот уж точно, давно у него никого не было.

А Орихиме ехала в машине с Кучики, не помня себя от радости. Она и с Ренджи встречалась в надежде увидеть брата Руки. Ей было стыдно за подобное поведение, но она ничего не могла с собой поделать. Девушка только слышала о любви и всем подобном, но сейчас она чувствовала, что готова на все, чтобы остаться с Бьякуа. Стыдясь и волнуясь, девушка погуляла по просторам Интернета и посмотрела-почитала все, что касалось взрослых отношений. Это ей, неожиданно, понравилось и вызвало странное сосущее чувство в животе. Приятное и намекающее на что-то еще. Сейчас, сидя с брюнетом в ограниченном пространстве, рыжеволосая снова ощутила это чувство и скосила глаза на уже довольно отчетливо наметившуюся выпуклость водителя. И поймала себя на мысли, что хотела бы увидеть достоинство Кучики без одежды. Покраснев, она отогнала нескромные мысли.

Приехав в парк, они устроились под деревом на захваченном с собой пледе. Они снова болтали обо всем на свете. Кучики давно не чувствовал подобной легкости в общении. Орихиме не сиделось на месте и она вскочила на ноги. Что-то увидев, она побежала в глубь парка. Брюнет пожал плечами и с легкой улыбкой, покидав все в багажник, он двинулся за ней. Не зная, что его ведет, он шел целенаправленно куда-то в заросли. И увидел девушку, которая на что-то засмотрелась, наполовину высунувшись из-за дерева и одной рукой закрывая рот. Неслышно подойдя к рыжей сзади, он, с небольшим любопытством, тоже посмотрел на заинтересовавшее его спутницу. И чуть не подавился ругательством. Иное, как завороженная, смотрела на парочку, активно предающуюся любовным утехам. Неожиданно для себя, Бьякуа обнял Орихиме и прижал ее к своей груди. Увлеченная, Иное повиновалась, не сознавая, что устраивается поудобнее в объятиях. Что-то твердое упиралось в нее сзади, но девушка не испугалась. Наоборот, она почувствовала себя очень уютно. Рука мужчины, будто случайно, соскользнула на живот девушки и, не встретив неприятия, медленно опустилась ниже. Орихиме, удивляясь сама себе, тем не менее, доверчиво немного раздвинула колени.

Она еле стояла на ногах, не падая только благодаря руке брюнета, держащей ее под грудью. Девушка в первый раз испытывала нечто подобное. Тепло и слабость. И желание чего-то большего. Когда Бьякуа проник рукой ей под юбку и начал поглаживать сокровенное место, с прикрытых губ Иное непроизвольно сорвался стон удовольствия. Кучики, глядя на нее сверху, еле сдержал собственный стон. Он и не знал, что это может быть настолько возбуждающе. Неожиданностью для него стало то, что он не просто возбудился, как любой здоровенный мужчина, а он хотел именно ту, которую держал в объятиях. Поглаживание становилось более быстрым, Орихиме инстинктивно двигала бедрами навстречу. Чувствуя, что ткань трусиков намокла, Кучики поднял ладонь повыше и нажал на клитор. Тело девушки сотряслось от оргазма. Руку ото рта она так и не убрала, поэтому ее стон не был услышан. Бьякуа чувствовал себя довольно паршиво, так как и сам хотел бы кончить. Понимая, что идти Иное сейчас не в состоянии, он подхватил ее на руки и понес к машине. Осторожно усадив все еще молчавшую девушку на заднее сиденье, он быстро обошел машину и тоже устроился рядом. На какое-то время в машине было тихо.

- Кучики-сан, - раздался дрожащий голос девушки, - что это только что… было?
- Если ты про себя, то ты испытала оргазм, - хрипло ответил мужчина, - а если про пару, то они…
- Про тех я… - нервно перебила Иное, - немного знаю, да и не интересуют они меня. А… Кучики-сан… простите, а Вы… испытали этот… оргазм?
- Нет, - не стал отрицать очевидное брюнет, - еще нет.
- Я… я… я могу, - темнота и что-то еще будто бы притушило ее обычную робость, - как-то помочь… с… этим?

======================================================
Кучики замер, стиснув зубы и сдерживая невольный стон. Наивные искренние слова вызвали новую волну желания и усиливающуюся болезненную пульсацию зажатого брюками члена. В его голове бешенным вихрем крутились мысли. Он не ожидал столь быстрого развития событий. С другой стороны, Бьякуа не против подобного. Но девушка рядом хоть понимает, что она предлагает? Но Кучики также понимал, что если ему не снять возбуждение, то он не сможет двигаться.

- Я сам, - отрывисто бросил он, быстро приспуская одежду, - скоро все будет в норме.
- Но, - Орихиме понравилась собственная смелость, - я хочу помочь. Я неплохо знаю теорию.

Мужчина порадовался, что окна его машины тонированные. И, не отвечая, со стоном облегчения начал двигать рукой по плоти. Но не долго. Очень скоро его руку накрыли тонкие пальчики. На его руке они выглядели миниатюрными, практически детскими. Брюнет убрал свою руку, а Орихиме, наоборот, сомкнула ладошку на горячем члене, вызвав протяжный стон у мужчины.

- Вам больно? – Иное сделала попытку одернуть руку, но Бьякуа не позволил.
- Ты видела, что я делал? – хрипота в голосе только подзадорила девушку. – Можешь сделать так же?
- Конечно! – с энтузиазмом согласилась Орихиме и начала быстро скользить ладошкой. – Так?
- Фрелл! – выдохнул Бьякуа. – Немного помедленней.

Девушка кивнула. И начался процесс обучения нелегкому делу, так сказать, на натуре. Орихиме старательно следовала указаниям Кучики, от усердия прикусив кончик языка. Она не могла оторвать глаз от впервые увиденного члена вживую и так близко. Завораживающее зрелище. И стоны мужчины, запах чего-то нового, запретного… Отчего в ней снова проснулось желание чего-то неведомого. Для удобства Иное встала на сиденье на колени и одну руку положила на ногу мужчины. Брюнет тут же закинул подол ей на пояс и снова начал поглаживать ее промежность. Какое-то время в машине слышались стоны и судорожное дыхание. Но долго Кучики уже выдержать не смог, застыв и выстреливая спермой в потолок машины. От судороги наслаждения он сильнее нажал пальцами на киску девушки. Орихиме снова накрыл оргазм и она упала головой на ноги Бьякуа. Приходя в себя она смотрела на опадающий на глазах член и чувствовала себя самой счастливой.

Когда они отдышались, Бьякуа достал влажные салфетки, чем снова привел девушку в восторг. Такой предусмотрительный! Пока Орихиме восхищалась, он привел обоих в порядок и накрыл губы Иное нежным поцелуем.

- Я все делаю не так, но, - сейчас успешный бизнесмен чувствовал себя, словно сопливый мальчишка, - ты будешь со мной встречаться?
- Да, - ни минуты не раздумывая, ответила Орихиме, - конечно.
- А как же, - Бьякуа предпочитал расставлять все точки, - Ренджи?
- Ренджи? – вот уж чего не понимала девушка, так это при чем тут красноволосый.
- Ты ему нравишься, - терпеливо пояснил брюнет, - и вы с ним вроде как встречаетесь.
- Я? – Орихиме очень удивилась и отрицательно покачала головой. – Нет, мы с ним просто друзья. Ничего более. Честно.
- Хорошо, - усмехнулся мужчина, внезапно ощутив легкость, - с этим мы разберемся.

Он отвез Орихиме домой, договорившись встретить ее после работы завтра. Приехав домой, Кучики удивил Рукию и слуг своим умиротворенным выражением лица. Брюнет не обращал внимания ни на кого, прошел в кабинет и погрузился в мысли. Не так он планировал этот день и события вообще. Но ни капли не жалел о произошедшем и непредвиденной спешки. Он хотел просто развлечься с Орихиме? Ну, теперь у него на нее были несколько посерьезней планы. Точнее, он не собирался отпускать ее. Один день с рыжеволосой перечеркнул все его прошлые планы по отношению к ней и его представления собственной дальнейшей жизни.

Орихиме, сидя у фотографии брата вовсю рассказывала ему об этом замечательном дне. Глянув на забытый дома сотовый телефон, она увидела кучу неотвеченных звонков от Ренджи-куна. На какое-то время ее кольнуло чувство вины, но тело снова напомнило о прикосновениях Бьякуа. И Иное, обняв подушку и выкинув из головы все остальное, уснула с радостной улыбкой. На следующий день вся в сиянии радости, Орихиме порхала по магазину Урахары. Сам Киске и Юроучи смотрели на это с улыбкой родительского снисхождения. Сейчас Иное отличалась от той тихой и застенчивой девушки, которая пришла к ним работать. И это очень радовало сию интересную парочку. Начался обед, который они всегда съедали вместе. И Орихиме рассказала им о вчерашнем дне. Не все, конечно, но самое радостное. Она будет встречаться с Кучики Бьякуа. Взрослые выслушали радостную речь, но ничего сказать не успели. Раздался стук в дверь и послышался голос Абараи.

- Орихиме-тян, - обычно громкий голос секретаря Кучики был сегодня тих и даже робок, - я хотел бы с тобой поговорить наедине.
- Конечно, Ренджи-кун, - получив разрешение Киске, Орихиме поспешила на улицу, - прости, я вчера не стала…
- Орихиме-тян, - перебил Абараи, глядя мимо девушки, - скажи, ты действительно согласилась встречаться с Кучики Бьякуа?
- Да! – девушка прикрыла глаза. – Правда, это здорово?
- Орихиме-тян, - Ренджи взял девушку за плечи и очень серьезно посмотрел в глаза, - ты мне очень нравишься. Прошу тебя, подумай еще раз.

И парень накрыл губы девушки поцелуем. Иное стояла, не двигаясь. Не вырывалась, но и не отвечала. Просто ждала. Наконец, Абараи разорвал поцелуй. Вгляделся в застывшее лицо рыжеволосой и бессильно опустил руки. Молча развернулся и ушел. Орихиме постояла какое-то время и пошла в магазинчик работать дальше. Но прежней оживленности она не чувствовала. Вечером за ней приехал Бьякуа и сразу понял, что что-то случилось.

- Иное-тян? – обнимая, тихо заговорил брюнет.
- Кажется, я обидела Ренджи-куна, - девушка пыталась улыбнуться, но вышло у нее не очень, - и это неправильно. Что теперь делать?
- Не волнуйся, - гладя склоненную на грудь голову девушки, ласково успокаивал Кучики, - он сегодня уволился и уехал. Тебе просил передать только одно: «Будь счастлива». Исполним его пожелание?

Девушка повеселела и, все еще неумело, но с большим воодушевлением ответила на поцелуй. Кучики решил не рисковать и свадьбу они сыграли на день рождение невесты. Орихиме была согласна на все. Она была счастлива.

***

Прошло время. Семья Кучики пополнилась тремя ребятишками: мальчиком, Минато, и девочками-близняшками, Рей и Хисана. Рукия добилась, чего хотела и стала носить фамилию Куросаки, тоже готовясь стать матерью. Иссин сходил с ума от радости и буквально закутал невестку в путы заботы и беспокойства. У Киске и Юроучи вернулись из другого города после обучения их дети: Уруру и Джинта. При этом Джинта тут же сделал предложение младшей сестры Ичиго, Юдзу. Ее сестра-близнец, Карин, назначила свою свадьбу в один день с Юдзу, женихом Карин стал Хитсугаи Тоуширо, гениальный парень, которого Бьякуа рассчитывал привлечь к работе. Однажды в особняк Кучики пришли неожиданные гости. Абараи Ренджи решил вернуться, чтобы проверить, счастлива ли Иное. Он был не один и представил спутницу, как Кусадзиси Ячиру, свою невесту. Ячиру и Иное быстро сдружились и оставили своих мужчин в комнате, уйдя к детям. Ячиру очень напоминала Иное в юности, а так же у нее была непосредственность ребенка. Поэтому Минато, Рей и Хисана приняли ее в свою компанию. Абараи решил вернуться жить в этот город и Бьякуа предложил ему возглавить только недавно открывшийся филиал своей фирмы. Красноволосый согласился, не находя в себе ожидаемые сожаления и неприятие. Жизнь шла своим чередом.


======================================================
