Эти глаза… его глаза… они преследуют меня… С самой первой нашей встречи. Стоило ему взглянуть так наивно и доверчиво, как я пропал. Раньше я кривился, встречая описание «карие с лучиками глаза». Пока они не оказались передо мной и не околдовали меня, навек привязав к себе. Они, эти глаза, должны принадлежать мне, так я решил. И только я имею право уничтожить эти наивность и доверчивость…

Как же хочется причинить ему боль…до безумия, до боли в зубах… потому что только так, через боль, можно доказать свою любовь. Эти глаза… хочется сломать их, уничтожить невинность. А он так трогательно любит ее и даже не догадывается, как сильно любят его самого.

Зеркало. У нас обязательно будет зеркало. Большое, во весь рост, широкое. Чтобы не упустить ни одной детали. Он будет смотреть в него, не в силах отвести взгляд. Смотреть, как мои руки гладят тело, мои зубы прикусывают кожу, как мой язык чертит влажную дорожку по горячей коже, как мой член трется о его бедра, давая возможность оценить размеры и красоту.

А я буду наслаждаться, наблюдая через блестящую поверхность, как эти невероятные глаза теряют невинность, как в них все явственнее и явственнее проявляются боль и страх. Я хочу его. Я так безумно хочу его. Так. Чтобы он плакал от моих толчков. Уверен, сначала он будет закусывать губы, не знавшие мужских поцелуев, чтобы не дать вырваться всхлипам. И я исправлю еще одно упущение. Мы смешаем нашу кровь глубоким поцелуем. Сначала он будет противиться, стараясь удержаться за светлый образ той, кого любит. Но вскоре поймет, что ее любовь, как и она сама, ничего не стоит.

Его тело будет дрожать, вися на связанных руках. Только так, а не иначе, доказывается любовь. Сила любви показывается не подарками, а именно готовностью причинить боль любимому человеку. Чтобы он запомнил его, первый раз истинной любви, истинного чувства.

Но главное – глаза. Их наивное выражение, всегда доверчивый взгляд… как можно дожить до такого возраста и остаться настолько… чистым, нетронутым, непорочным? Я не знаю, сколько раз придется быть грубым, прежде чем в колдовских глазах станет появляться выражение похоти и желания при моем появлении. Надеюсь, не скоро. Чем дольше я буду приучать его к себе и своим привычкам, тем труднее ему потом будет отказаться от всего этого.

И как только он привыкнет ко мне, то я всему миру покажу, кому он принадлежит, от чьих толчков стонет и в чьих объятиях кончает. Это должны увидеть и услышать все. Я мечтаю сделать это на балконе. Днем. В выходной день, чтобы это видело как можно больше народу. И непременно должна присутствовать она. Та, кого он сейчас так беззаветно любит. Чтобы она увидела, как его тело извивается на мужском члене, как сам себе доставляет удовольствие, мечтая и моля о большем. Моля меня, отныне своего повелителя. И ему будет плевать, что у меня все лицо и тело в безобразных шрамах после аварии и неудачных операций. Красавец и чудовище. Мой наивный красавец.

Хлопнула входная дверь. Видимо, он по своему расписанию отправился в магазин. Ничего, ему недолго осталось мучиться этим скучным распорядком дня. Я сделаю все для него, больше он ни в чем не будет нуждаться. Слушаю его шаги, которые я могу узнать среди всех остальных, и завершаю последние приготовления для приема столь дорогого гостя. Ремни для рук. Некоторые приборы, чтобы он быстрее приучался к своей новой роли. И, наконец, шприц. Сначала придется его усыпить. Для его же блага. Вот он возвращается назад, навстречу мне, навстречу своей судьбе…

======================================================
