- Ты что наделал, идиот?
- Я победил. Теперь ты мне не соперник.
- Да мы оба вляпались.
- А я тут не причём.
- На той долбанной фотографии запечатлены мы оба.

Последнее, сказанное весьма ехидным тоном, вызвало оглушающую тишину. Этот содержательный диалог происходил между двумя парнями. Однокурсники, весьма привлекательные, оба брюнеты. Роман Ратушев и Игорь Зорин. С самого первого курса они затеяли, сперва шутовское, соперничество. Во всём: популярность в классе, девочки, учёба. А одногруппники между собой заключали пари, развлекаясь от подстав между собой соперников. А борьба, меж тем, набирала обороты. Счёт был равен, силы тоже. И Роман, и Игорь были душой компании, умными, находчивыми. Никто не мог ни отступить, ни превзойти. Так они добрались до предпоследнего курса. Надо было что-то решать, и оба ломали над этим голову. Пока одному из них, Роману, не пришла в голову гениальная мысль. Он предусмотрел всё. И то, что его несгибаемый соперник быстро пьянеет и совершенно не контролирует себя даже от небольшой дозы спиртного. И то, что живёт он не в общаге, где всем всё известно, а в однокомнатной квартире. И то, что на данный момент Игорь был свободен. И участие фотографа студенческой газеты. Всё, кроме одного. На фото Зорин был, действительно не один.

А фотография вышла просто шикарной: постель в беспорядке, среди которого лежат два голых парня. Один из них, Игорь, положил голову на грудь второго, ногу забросил на его бедро. Оба сонные, взлохмаченные явно после бурной ночи. Второй парень обнимает Зорина, положив руку на ягодицы. Конфетка, а не фотография. За исключением одного. Вторым парнем был он, Роман Ратушев.

Через два дня это фото видел весь студенческий мир университета. Самое интересное, конечно, заретушировали, но лица были отчётливо видны и узнаваемы. Через два часа после появления сенсации бледный от злости Игорь за шкирку утащил соперника на разборки. Следом им бросались понимающие взгляды и приглушённые смешки. Тогда Роман ещё не понял всей глубины ситуации. Но соперник его быстро просветил…

- Опа… - Ратушев растеряно взлохматил идеальную причёску, - это немного не то, что я ожидал.
- Придурок! На фига ты, вообще, это затеял?
- Ну, компромат всегда был мощным аргументом.
- Как ты ещё не вылетел с универа, - простонал Игорь и покрутил пальцем у виска, - с подобным тормозом в голове.
- Да не кипишуй, - отмахнулся беспечно собеседник, - поболтают и забудут. Подумаешь, репутацию подмочили.
- Дебил, - чересчур ласково отозвался Зорин, - меня уже трое парней пригласили на свидание и примерно пятеро просили о свидании с тобой. И один из них - Толя Русов.
- Так я популярней, - расплылся в улыбке зачинщик, но тут до него дошли слова и их значение, - какого хрена? Они что, идиоты? Да ещё этот Русов…
- Это ты идиот. Последствия надо просчитывать.

Роман, закусив губу, мучительно соображал. Анатолий Русов, учился в параллельной группе, был, что называется, «оторви и выбрось». Но родители у него были в депутатах, поэтому на всё закрывали глаза. Внимание подобного субъекта предвещало неприятности. Среди девочек ходил слух, что Русов любит грубость и насилие. Только одно было для этого типа незыблемо – он свято чтил отношения. Если объект его внимания с кем-то уже встречался, то он не позволял ни себе, ни кому-то другому вмешиваться. И вот теперь обратил своё внимание на… него, Романа? Ой, чует его задница, не сладко ему будет…

- Расслабься, - понаблюдав за мучительными думами соперника, сжалился Игорь, - я, причём в буквальном смысле, спас твою задницу. Теперь мы официально – парочка.
- Да какого…
- Я старался зря? Да без проблем. Удачной встречи с Толей.

Зорин сделал равнодушное лицо и пару шагов назад. Если этот…дебиликимус… хочет подробных неприятностей, то флаг ему в… то самое место. Но опомнившийся Роман вцепился в его руку мёртвой хваткой.

- Погоди. Давай разберёмся. Если сейчас всё опровергнем, то всё вернётся в прежнее русло?
- Ты, реально, в это веришь?
- Ёшки-матрешки. Ещё этот Русов. Ну какого… Хорошо. Мы будем делать вид, что… встречаемся, - Романа аж перекосило от подобного, - но только вид!
- Естественно, - фыркнул Игорь, - за кого ты меня принимаешь?
- И пока Русов не перестанет мной интересоваться.
- Договорились. Дуй на пару, махинатор…

Спустя пару лет.

Роман возвращался домой после тяжёлого рабочего дня. Почему-то ему вспомнилась эта университетская история именно сегодня. Тогда им пришлось притворяться до самого диплома. В принципе, их новый статус приняли спокойно. Вот только девушки им обоим не светили и это доставляло определённые трудности. Но окупалось тем, что Русов, оказавшийся весьма упорным во внимание к Ратушеву, не трогал его. А потом оба разъехались. Роман похоронил родителей, поэтому причин возвращаться в родной город не было. Что случилось с Игорем, он не знал. За время вынужденного тесного общения он начал восхищаться им. Выходец из детдома пробился в люди сам, при этом не скатился в грязь. Роман надеялся, что у него всё хорошо… Ну вот он и дома.

Открывая свою холостяцкую квартиру, Ратушев прикидывал планы на вечер, как вдруг, сзади его сильно пнули, придав ускорение. С грохотом влетев коридор, Роман упал лицом на пол, еле успев выставить перед собой руки. Опомниться ему не дали. Перевернув упавшего на спину, незнакомец оседлал его и принялся бить. Роман пытался прикрыть лицо руками, видя лишь мужской силуэт. Внезапно удары прекратились и его руки подняли над головой, удерживая их там. А губы обжог горячий поцелуй.

- Как же ты меня достал, идиот, - смутно знакомый голос, горячее дыхание у самого лица, - ну почему именно ты?

Ратушев внимательно всмотрелся в странного гостя и от души выругался. На нем сидел повзрослевший, осунувшийся и какой-то потерянный Игорь Зорин. И что это за любопытный образ встречи?

- Какого хрена ты тогда устроил эту подставу? Нравилось издеваться надо мной? Поганить мою жизнь? Зачем?
- Иди в задницу, - огрызнулся Роман, ощущая боль от ударов, - я не врубаюсь в то, что ты говоришь. И какого бабуина ты меня избил? Мне на работу завтра, придурок!
- Сам придурок и извращенец!
- Слезь с меня и давай поговорим. Дебил с кулаками.

Через полчаса они сидели на кухне, попивая пиво. Рома быстро переоделся, осмотрел повреждения и теперь ожидал объяснений. Интересно, что могло так довести всегда спокойного Зорина?

- Рассказывай, - подтолкнул он незваного гостя.
- Только не перебивай, - тяжело вздохнул тот. – Я влюбился в одного идиота. С первой встречи на вступительных экзаменах. До этого любовь с первого взгляда я высмеивал, а тут… В общем, всё, как пишут в бульварных романах: потеря покоя, страсть, только объект в голове. Но, чтобы всё провалилось, мы оба парни! И я решил избавиться от этого чувства. Выбить клин клином. Я стал популярным, менял девчонок, хорошо учился, но… Этот дебил делал то же самое! Словно смеялся надо мной. Я почти сдался. Даже договорился о переводе в другой универ. Благо оценки это позволяли. Но этот… тормоз спутал мои планы. Он решил скомпрометировать меня, выставить голубым. Ирония судьбы! И мне же пришлось сделать всё, что бы его задницу не трогали. И после этого… ты знаешь, какого это: дрочить на объект любви. Иметь его рядом и не отыметь физически? Притворяться парой и постоянно думать о дистанции? Бесчисленное множество раз я был близок к тому, чтобы изнасиловать его. Ведь физически я сильнее. Дрочка уже не помогала и пришлось подналечь на упражнения. Я держался, а время шло. А потом… он просто исчез. Молча, без предупреждения. Козёл! Его родные сказали, мне, куда он исчез, но я не мог отправиться следом тут же. Надо было устроиться в жизни. И вот, когда я его все же нахожу… Хочется его убить или изнасиловать. Я пока не решил, чего хочу больше.


- А поговорить не пробовал? – как только Игорь замолчал, сорвался Рома. – Просто прийти и поговорить! Эта гениальная идея обошла тебя стороной?
- Не тебе говорить о гениальных идеях!
- И что, - ехидство так и сочилось в голосе Игоря, но глаза смотрели побито, - ты упал бы в мои объятия?
- Нет… наверно… - слегка растерялся Роман, - просто… мы бы решили проблему.
- Дебил! Моя проблема – ты!
- Сам идиот!

Тяжело дыша, они со злостью смотрели друг на друга. Ратушев понимал, что гостю надо надавать по шее и выгнать на фиг. И забыть. Понимать-то он понимал, но… Что-то мешало ему поступить так. Может, потому, что он скучал по Игорю, не признаваясь в этом даже себе? Или потому, что сейчас бывший одногруппник выглядел так потеряно, что хотелось его обнять и утешить?

- Блин, - вдруг громко и чётко произнёс Игорь, - я тебя хочу. Сейчас.
- И что же, - свой голос Рома услышал словно со стороны, - тебе мешает?
- Потом тебя не отпущу.
- Слишком много болтаешь…

Спустя ещё год.

- Ты, грёбаный придурок!
- От идиота слышу!
- Ты позволил ему заигрывать с тобой!
- Ты флиртовал с тёткой!
- Она – клиентка фирмы!
- А он – начальник отдела!
- А если он полезет в твои брюки?!
- Да она чуть не там готова была отдаться тебе!

Вместе они были уже год. Их жизнь напоминала дурдом с яркими моментами секса. Вне постели парни ругались по любому поводу, ссорились… и всё неизменно заканчивалось взрывом оргазма. Игорь переехал к Роману, работали они в одной фирме и дико ревновали друг друга ко всему окружению. Коллеги посмеивались, начальство ценило, ибо, не смотря ни на что, специалистами оба были великолепными… А всё началось с простого компромата…

======================================================
