Сакамото Тацума ввалился в бар Отосэ слегка выпивши и сразу направился в комнату к Саката Гинтоки. Сейчас этот ленивый блондин был единственным, на кого мог рассчитывать. В последнее время ему постоянно хочется секса. Словно одержимость какая-то. Брюнет перепробовал все доступные варианты и всех доступных и не очень людей. Сам себя он ощущал очень развратным, но старался смотреть на ситуацию с присущим ему оптимизмом. Ну, допустим, это новый способ познания жизни. Но даже его оптимизм начал давать трещину.

Теперь была надежда на Белого Демона. Даже любимый пистолет больше не помогал – не тот размер. Гинтоки ленив и за просто так ничего не сделает. Но у Тацумы был шикарный довод, очень сладкий и очень большой. «Воздушная сладость богов» - весьма редкая вещь во всем мире и достать его было очень трудно. Но все позади – ради одного…

- Гинтоки, - брюнет с ноги открыл в комнату дверь, - к тебе есть дело.
- Пошел к черту, - лениво откликнулась фигура у окна, - у меня выходной.
- У тебя всегда выходной, - отмахнулся Сакамото, - но у меня есть чем оплатить твое время.
- Даже любопытно, - наконец-то все внимание было переключено на гостя, - чем ты сможешь поменять мое мнение.
- Та-там, - достал брюнет из пакета свой подарок, - говорят, это очень сладко.

У Гинтоки загорелись глаза и он невольно подался вперед. Тацума слегка смущенно кашлянул. Ему было слегка стыдно пользоваться слабостью друга, но иного выхода не было. Сейчас не до сантиментов. Сакамото поставил сладости на стол и выжидательно смотрел на блондина. От его решения зависело многое. Даже при подобном подношении Белый Демон мог послать в далекие дали.

- Ну, что ж, - прервал молчание Гинтоки, - что там за дело?
- Хм… - на мгновение мысль не заходить далеко все же мелькнула, но внутри, что называется, нестерпимо «свербило», - собственно, мне нужна одна часть твоего тела.
- Псих, - казалось, блондин не удивлен, но не высказаться он не мог.
- Это что-то меняет? – брюнет чуть ли не подпрыгивал на месте от такой близкой, но пока недоступной цели.

Снова воцарилось молчание. Блондин переводил взгляд с подарка на друга и обратно. Потом пожал плечами, взял часть сладостей и удобно расположился на кровати.

- Развлекайся, - дал разрешение он и занялся собственным наслаждением.

Брюнету не надо было повторять дважды. Быстро скинув одежду, он освободил нижнюю часть Сакаты и облизнулся. Да, это именно то, что он хотел. Даже в спокойном состоянии достоинство внушало уважение и желание заполучить его в себя. Тацума приступил к делу, умело возбуждая плоть губами и языком, то обсасывая головку, то погружая член глубоко в рот, до самого горла, то переходя на яички и поочередно засасывая их в рот. То, что достоинство начало приобретать необходимые размеры, возбуждало Сакамото еще больше и он с нетерпением ждал окончательного стояка. Собственное возбуждение пускало по телу иголочки предвкушения и брюнет нетерпеливо ерзал бедрами. Наконец, добившись нужного результата, Тацума оседлал член. Разрабатывать не потребовалось, потому что от ожидания брюнет предпочитал испытать малую толику боли. Растягивая удовольствие, он медленно погружал плоть в себя, закрыв глаза и чуть слышно издавая стоны. Он чувствовал, как член друга раздвигает мышцы внутри, как плотно его обхватывает собственная дырочка. Ощущения уносили его на любимые небеса.

Погрузив член до основания, брюнет какое-то время наслаждался наполненностью внутри, потом, начав ласкать себя, он размеренно начал двигаться. Наклоняясь под разными углами, он добивался прикосновений горячей плоти к простате, замирая от удовольствия. Движения становились все более лихорадочными, одной рукой Сакамото двигал по собственному члену, второй слегка выкручивал себе соски, делая ощущения острее. Гинтоки расправился с частью сладости и решил в качестве бонуса помочь другу, неожиданно перевернув его на кровать и нависая над ним. Выйдя из брюнета и вызвав этим разочарованный вздох, Саката положил под поясницу лежащего подушку и закинул его ноги почти до головы. И тут же сразу вошел до основания. Тацума на миг забыл, как дышать и тут же подался бедрами навстречу. Блондин резко двигался в хлюпающем анусе, иногда полностью выходя и тут же резко вставляя обратно. Брюнет все быстрее дрочил себе, выдыхая сквозь стоны просьбы ускориться. Любовник не заставил себя долго ждать, увеличивая темп, вбиваясь в тело. Прижавшись пахом к ягодицам, он с глухим стоном заполнил Тацуму, но не спешил выйти. Пару раз еще толкнулся слегка опавшим членом, пока сам брюнет не излился в руку и на живот, выгибаясь. Оба тяжело дышали, лежа рядом.

- Это было, - голос Тацумы был еще хриплым, но довольным, - то, что надо. Стоит повторить.
- Только если в следующий раз, - хмыкнул Гинтоки, уже мечтая доесть плату, - ты снимешь свои чертовы очки.

======================================================
