Стариковская привычка – писать воспоминания. Да и не привычка вовсе. Блажь это. И у меня она появилась. Неужели старею? Хотя – вряд ли. Работа еще есть, заказы поступают регулярно. Скорее, хочу что-то оставить потомкам. Чтоб знали обо мне не только с чьих-то слов. А потомки у меня будут, мы с Бьянки все же не в монастыре живем. Но все это потом. Сейчас просто моменты из жизни тут напишу. Можно сказать, осмысление поступков. Надо, вероятно, прояснить ситуацию. Итак.

Меня зовут Реборн. Неважно, сколько мне лет. Я – лучший киллер в мире. Почему пишу об этом в открытую? Так я не просто киллер, а на негласной работе у правительства. Неважно, какого. Важно то, что свободное от работы время я занимаюсь чем угодно. И, посоветовавшись с женой, я открыл некий салон «К Вашим услугам». Спрашивается, почему такой как я о чем-то советуется с женой? Потому что моя Бьянки не просто жена, но и мой партнер. Сама она открыла ресторанчик. Кулинар она никакой, если честно. Её еду можно использовать как оружие массового поражения. Что я и делаю, когда приходят особенно неприятные типы. И вся прелесть в том, что ничего против сказать не могут, ибо моя жена готовила от души! Не хотят же они ее обидеть? Но в ресторанчике ей и не требуется готовить. Она же владелец. К тому же, ее ресторанчик «Любовь и жизнь» отличается от подобных. Раз в неделю там устраиваются «сутки любви». И я, и Бьянки живем совершенно свободно. И оба любим эти сутки. Кто-то называет подобное «оргией», но для нас это естественно. Только раз в неделю мне все равно скучно и мало. И я открыл свой салон. Не для всех, а для себя и друзей. Все же это не для прибыли, а для развлечения.

Салон «К Вашим услугам» предоставляет особые услуги. Сексуальные. И это не пресловутый «публичный» дом, нет. Он открыт только для своих. За символическую плату друзья расслабляются, удовлетворяют свои мечты и все довольны. «Работники» в моем салоне появляются по собственному желанию. И только пройдя несколько проверок и уроков, очень тщательных проверок. Большинство на искусство любви я проверяю сам, иногда жена, или мы вместе. Должен же я знать, что предлагаю другим? Ни жена, ни игрушка не против подобного. Мы с Бьянки в сексе играем на обе стороны. И оставаться только на какой-то одной не собираемся. Поэтому она и поддержала мою идею с салоном и теперь сама периодически им пользуется или берет работников на особые дни в свой салон. А моя игрушка… ему и не положено спорить. Его задача – быть всегда рядом и готовым к моим спонтанным возбуждениям. Последнюю на данный момент из игрушек я вырастил сам. Ламбо Бовино. Когда-то был плаксивым и глупым ребенком. Нам его продал его собственный отец, проигравшись в заведении моей подопечной. Чтобы откупиться и жить он отдал своего шестилетнего сына. И, не колеблясь, подписал все бумаги с отказом на любые права по отношению к сыну. Идиот. Через полгода он снова проиграл в другом казино и был убит.

Ах, да! Моя подопечная. Когда-то нас было семеро. В моей юности была одна банда, имеющая вес даже у преступников. И я был ее негласным лидером. Потом мы разошлись по своим дорогам, но связь друг с другом не теряли. У нас было только две девушки и мы их берегли и очень уважали. Первая – Лал Милч, пошла по военной стезе. Зная ее характер, я почти пожалел тех солдат, которых она тренирует. Но пусть и радуются. Такие инструктора на дороге не валяются. Вторая – Луче – стала социальным работником. В пору нашей банды никто не верил, что она – наш истинный лидер. Но это было так. Мягкость и доброта, составляющие ее сущность, не скрывали твердости духа и железного характера. У Лучи растет чудная дочь. Она вообще первая и пока единственная обзавелась потомством. Юнни. Чудесная девочка, называющая нас дядями и тетей. К сожалению, она рано осиротела. И в завещании указан опекуном я. Да мне и не сложно. Недавно Юнни влюбилась. Надо сказать, у нее оказался неплохой вкус и способность понимать людей. Парень, Гамма, выдержал все мои проверки и испытания. Хоть и живут они теперь вместе, но все равно я приглядываю за ними. У Гаммы сеть казино. Не из последних, кстати. Юнни это не одобряет, но пошла на уступку ради мужа. Она, к слову, не одобряет и нашу с Бьянки жизнь, поэтому ни разу ее не было ни в одном из наших заведений. Как и Гаммы, что, несомненно, добавляет ему плюс. Ладно, что-то я увлекся. О любимой подопечной могу говорить часами.

Так вот. Ламбо. Милый мальчик, шумный и плаксивый. Был. Теперь это тихий, спокойный юноша, весьма искушенный в сексе. И со мной и с Бьянки. Пока я сижу и пишу, он занят своей любимой «конфеткой». И я скоро кончу от его умелых ласк. Прервусь…. Сколько лет со мной этот малыш, но слушать его стоны не устаю. Сегодня с нами была Бьянки и моя игрушка лежит теперь рядом, истощенная, но довольная.

О чем пишут в дневниках? О своей жизни? Моя жизнь – это работа. Но об убийствах не пишут. Семья? Моя любимая Бьянки и открытый мной салон. Сначала о Бьянки. Познакомились мы давно. Я, по неведению, отведал ее стряпни и угодил в больницу. Как же я был зол! Выписавшись, я отправился на поиски того, кто сильно не хочет жить. Сначала я не обратил на нее внимания. Но она очень даже неплохо блокировала мои удары. Чем заинтересовала меня. До этого только Лал так могла. А потом была наша первая ночь. Такой смеси страсти, ранимости и самоуверенности я не видел никогда. И это возбуждало еще больше. Она очень умело ласкала меня, но при этом выглядела как неопытная девственница. Сначала, войдя в нее и блаженно двигаясь, я чувствовал себя насильником. Но это только подхлестывало. Бьянки оказалась очень страстной, неутомимой и с готовностью экспериментирующей. После того, как она сама предложила двойное проникновение, я решил, что это точно судьба. И на исходе ночи, довольный и удовлетворенный полностью, я сделал ей предложение. Она подумала, пока извивалась от моих очередных ласк, потом поцеловала мою головку и согласилась. И мы ни разу не пожалели о том решении.

Возникает вопрос: а как это мы до сих пор такие молодые и полные сил? Так в правительстве тоже не идиоты. И их ученые, во главе, кстати, с одним из нашей банды, Верде, что-то заумное изобрели. Что сильно задерживает процесс старения в организме. Не мешая развиваться остальному. Хотите подробностей? За этим к Верде. Если вас, конечно, допустит Вайпер. Этот сумасшедший фокусник бережет задницу ученого, так как желает иметь к ней доступ единолично.

О салоне… Работа не пыльная, чувственная. И есть что вспомнить.

======================================================
Когда я открывал салон, то пришлось задуматься, кто, собственно, будет в нем работать. Для начала я планировал использовать Ламбо. И это подтолкнуло меня к решению. Обратился к Гамме и Юнни: пусть должники, не имеющие возможность оплатить, расплачиваются. Натурой. Собой или найдут замену – не важно. Первое время малышка была против, но я предугадал это и подготовился. Обязательным пунктом такой «оплаты» было добровольное согласие. Если должник не хотел оплачивать натурой, то никто его не заставлял, способ оплаты потом решался с Гаммой, я терял к нему интерес. Так как официально казино Гаммы числилось, как бильярдные клубы, то контингент был достаточно подходящим: от 15 и выше. Играли богатенькие детки, которые могли позволить себе просадить большую сумму и найти кого-то на оплату долга. Поэтому в наборе работников я был более чем уверен. Со своей стороны я обещал заботиться о них, ибо на время отработки они должны быть всегда в салоне. Если попадается школьник, то учебные часы он посещает школу, о чем я должен проследить. Никаких издевательств и побоев. Это я пообещал, не колеблясь. Но оговорил, что кроме отдельных случаев, когда согласны обе стороны. Мы все обговорили и согласовали. Осталось дождаться, когда появятся хотя бы два-три мэна, так я решил их называть, чтобы открыть салон.

Но, очень неожиданно, первой ко мне пришла Лал Милч. С просьбой взять ее к себе одним из мэнов. Я не сомневался, что немало людей обоих полов захотят мою подругу. Она – лучший инструктор наших войск и старый друг Верде, что позволило и ей получить ту же вакцину, что и мне с женой. Поэтому она и сейчас была очень соблазнительной и аппетитной штучкой. Но я все равно недоумевал: зачем ей это?

Лал пояснила, что ее достали солдафоны, даже на секс имеющие устав и правила. Или те, кто считал, что трахнув инструктора, они автоматически становятся хорошими бойцами и тренировки им больше не нужны. И брюнетка страдала от отсутствия нормального секса. Безудержного, свободного и постоянного. Отказать ей я не мог, да и не хотел, а вскоре поступили первые мэны от Гаммы. Как я и предполагал – подростки. Два парня и девушка. Удостоверившись, что все знакомы с правилами и понимают, на что идут, я их проверил лично. С Лал этой необходимости не было. Девушка была уже знакома с прелестью секса, оба парня оказались пассивами. По крайней мере, как Ламбо не старался, оба заводились только от того, что что-то было в их упругих попках. Неплохо. И я устроил небольшой прием для тех, кто являлся наиболее близким и мог стать постоянным клиентом.

Вечеринка удалась. Мои мэны были на высоте. Одному из парней пришлось справляться с тремя клиентами, но он оказался крепким. И не скажешь, что месяц назад я был у него первым. Лал тоже оказалась необычно популярной. Но она-то на особом положении. Ей позволено выбирать из тех, кто имел на нее виды. Брюнетка выбрала семейную пару, ласково пообещав остальным, что это не последняя их встреча. Я поспешил в комнату, спрятанную ото всех. Я же обещал Юнни заботиться о своих мэнах? Поэтому в каждой комнате была установлена видеокамера. О чем, кстати, были предупреждены и мэны и гости. Во избежание, так сказать. Я знал, на что способна Милч в постели и сейчас, глядя, как она управляется с супругами, наряду с возбуждением, я чувствовал гордость. Это моя подруга. Она доставит неземное удовольствие и мужчине, и женщине. В чем меня в очередной раз убеждали стоны гостей, которых развлекала Лал.

Так и потянулись дни. Те, кто был на открытии салона, остались довольны и рассказали о нем своим друзьям и от клиентов отбоя не было. Приходилось принимать звонки лично, потому что не все хотели играть по моим правилам. И некоторых претендентов в клиенты отшивать приходилось весьма и весьма агрессивно. Мэны жили хорошей жизнью, довольно быстро отрабатывая свой долг. Те, кого я все же допускал в свой салон, платили символическую плату, типа абонемента. Что гости давали лично мэнам, меня не касалось и оставалось у них. Оплата клиентов, за вычетом долга Гамме, уходила почти полностью на салон: мои мэны должны быть сыты, одеты, если заболеют, то врачи только самые лучшие. Некоторые просили продлить пребывание в салоне, получая неплохие суммы. Если я отлучался по работе, то Бьянки или Лал замещали меня. Потом я взял на роль управляющего Бьякурана Джессо. Не скажу, что мы были близко знакомы, но пересекались и за него попросил Суперби Скуало. Ему я верил, как может верить один убийца другому. И теперь за салон я был абсолютно спокоен, проверяя его раз в неделю и оставив за собой право на окончательный выбор клиентов и продлевание их посещения. Мэнов так же утверждал я.

Прошло довольно много времени. Однажды Лал обратилась ко мне с просьбой. Дать доступ одному ее ученику. Удивленный, я даже не стал брать с него плату. Криво усмехнувшись, она мне рассказала, что это курсант давно признается ей в любви и постоянно рядом. Она ему объяснила про свой досуг в салоне, но парень отмахнулся. И тогда она решила привести его и показать, что слова не были шуткой. Меня очень заинтересовал этот парень. А так же поведение подруги. Обычно она посылает всех в армии и никогда не доказывает на деле, считая, что ее слова достаточно. На следующий день она представила нас. Колоннелло. Ничего так. Симпатичный, я бы тоже переспал с ним. Только вот его глаза ни на минуту не отрывались от брюнетки. А это мне не интересно.

Но понаблюдать стоило. Когда к Лал подошел ее постоянный клиент, то парень ощутимо напрягся и его сияющая улыбка поблекла. Когда они пошли в комнату, блондин сорвался за ними, но путь ему преградил Бьякуран. Два блондина. Картинка «смотри и обкончайся». Я сделал знак Джессо отойти. Ибо самому было любопытно продолжение. Колоннелло ворвался в спальню в самом разгаре действа. Ну, честное слово, прямо как принц, только коня потерял. Да страданий не хватало, ибо принцесса явно наслаждалась. Пылая хрен знает каким гневом, парень оторвал мужчину от Лал. Тот попробовал возмутиться, но просто и незатейливо получил удар с ноги по яйцам. А парень лихорадочно раздеваться, бормоча что-то типа, что он докажет, что умеет лучше. Ну, член ему в руки, решил я, помогая Бьякурану вытаскивать поскуливавшего клиента. Я даже рад подобному повороту событий, ибо сегодня как раз собирался запретить ему приходить в салон. Ибо нечего тянуть жадные лапы к моей игрушке. Закончив с этим, я вернулся к голубкам. Они лежали на кровати и молчали. Боги! Ну, как дети! Я им предложил отправиться на месяц начавшегося отпуска Лал куда-нибудь и пожить вместе. Милч на правах прошлого пришлось приказать.

***

Через месяц они вернулись мужем и женой. Иногда посещают мой салон. Но уже оба в качестве клиентов. Что ж, я рад, что Лал Милч нашла счастье.

======================================================
Я смотрел на стоявшего передо мной парня и прикидывал, что с ним делать. История его обычна, но все равно для меня омерзительна. Этот парень, Сасагава Риохей, - боксер, причем, хороший – я смотрел его бои. Но тренер продался одному из соперников и уговаривал Сасагаву слить бой. А когда подопечный заартачился, пошла в ход угроза через младшую сестру. Риохей не мог отказать при таком раскладе. И, спрятав сестру у подруги, куда не дотянется никто, вышел на ринг с намерением проиграть, но… Не смог. Забылся и выиграл бой. Команда проигравшего и тренер сильно проиграли, ставя против Риохея. И кто-то из них слышал о моем салоне. Я не писал? При вступлении мэна не со стороны Гаммы, я полностью выплачивал долг и претендент становился должен мне. И отрабатывает, пока есть на него клиенты. Потом я отпускаю мэна, если тот не хочет заключить контракт. И вот кто-то из проигравших предложил Риохею отработать у меня. Я не в курсе, скольких после этого отправили в больницу, пока кто-то не вспомнил о сестре. И предложил боксеру обмен: жизнь сестры в обмен на его согласие. Ибо от киллера подруга, каким бы влиянием она не обладала, не спасет. И спортсмену пришлось сдаться.

Ну что ж… проверим. На приказ раздеться реагирует спокойно, привык на спортивных комиссиях. По телосложению будет иметь успех, а как по доступности? Подчиняясь словам, поворачивается спиной и наклоняется вперед. Облизываю палец и пытаюсь ввести его в сжатое колечко. Ох, ты ж! Хорошо, что у меня отличная реакция. Сасагаве явно не понравились мои действия и тело отреагировало рефлекторно. И тут же последовали извинения. И что теперь? Даже не денег, уже уплаченных за него, жалко. Хотелось удавить его тренера. А у меня неожиданно проявилась симпатия к парню. Потому что информация, собранная Бьякураном, не радовала. Те сволочи не ограничились продажей строптивого боксера, они подкупили спорткомитет и теперь большой спорт для него закрыт. Максимум – тренером, но куда возьмут с подмоченной репутацией? Сказать кому – засмеют: лучший киллер проявляет сочувствие…

Неожиданно мне вспомнился заказ от одной придирчивой и избирательной клиентки. Она единственная, чей требовательный вкус не был удовлетворен. А требовался ей парень-девственник старше ее самой. Мы с Бьянки уже три месяца не можем найти. Оказалось, что после девятнадцати лет девственников нет, или найти их весьма тяжело. Осторожно интересуюсь, есть ли у него девушка и, вообще, как дело у него в плане секса? Сасагава пожал плечами и сказал, что его единственная девушка – правая рука. А секс – в душе с ней. Это уже значительно лучше. Отправив его с Ламбо, чтобы тот показал комнату, я набрал номер клиентки.

Несколько слов о клиентке тоже, думаю, стоит написать. Куракава Хана. Восемнадцать лет. Строгая, правильная, целеустремленная. Она очень не любит детей и мой Ламбо ее боится. Как бы то ни было, но она заслуживает уважения. В этом возрасте уже быть секретарем и доверенным лицом Дино Кавалоне… Это, скажу, как увернуться от моей пули. Один шанс на миллион, что бывает раз в столетие. Кавалоне обладает одним полезным и несомненным качеством. Он более, чем неплохо, разбирается в людях. Поэтому он и удерживает теневую власть в городе уже не один год. Курокава пришла первый раз из любопытства. Но ничего не нашла для себя. Не думал, что она вернется, но это случилось и закончилось ее просьбой. А тут такой подарок! Она обещала приехать через два дня. Договорившись, я был доволен: как раз успею сделать очередную работу.

Курокава была, как всегда, серьезна и сосредоточена. Проведя с боксером какое-то время, она влетела ко мне в кабинет в не совсем подходящий момент, и закатила скандал. От ее слов у меня пропало все желание и Ламбо пришлось справляться самому. Вот это номер. Оказывается, Курокава и есть та подруга, к которой боксер отправил свою сестру. Хотя… а чем ей это мешает? Этот вопрос смутил девушку. Немного подумав, она сказала, что оплатит долг Риохея. Да без проблем. Тут он все равно не смог бы работать. Узнав о ситуации со спортом, Курокава цинично усмехнулась и твердо сказала, что все разрешится.

Долг мне действительно вернули. Бывший тренер Сасагавы исчез загадочным образом. А команда соперника, которая угрожала боксеру, больше никому угрожать не посмеет. Ибо все они лишились указательных пальцев. Тот спортсмен, которого они «опекали», ушел к другому тренеру, получив сведения о делишках старой команды. В общем, не всех девушек можно злить безнаказанно.

***

Теперь Сасагава Риохей тренирует бойцов Кавалоне и Курокава все же решилась. Свадьба была скромная, нам с Бьянки принесли благодарность как новоиспеченная жена, так и сам Дино. Что ж. И эта жизнь устроена. Только у меня мелькнула мысль, что скоро можно поменять профиль моего салона на брачный. Вторая пара соединилась благодаря ему. Кстати! Увидел, наконец-то, сестру боксера. Сначала подумал, что она неплохо смотрелась бы у меня, но… ее взгляд на жизнь меня разочаровал. Да и, похоже, ее больше привлекает инцест. Но тут, я полагаю, они сами разберутся.

======================================================
А этого паренька, в буквальном смысле, подбросили. Причем, нагло так. Мне даже стало смешно… сперва… Сегодня я приехал к себе в салон, чтобы подобрать мэнов для «суток любви». Там планировали показаться Занзас Вонгола и Суперби Скуало. Независимые наемники, собравшие возле себя небольшой отряд подобных себе личностей. Образовали что-то типа бюро наемников. На дела, мельче ранга моих, отправляют их. Кавалоне тоже, редко, но прибегает к их услугам. Подъезжаю к зданию, где расположен мой салон, а на пороге перед дверью – коробка. Большая. Неужели мне сделали подарок? Неторопливо подхожу ближе и открываю ее. Да… подарок. Узнаю от кого – лично поблагодарю засранца. Хотя… Судя по объему – засранцев. В коробке, связанный компактным комочком, лежит подросток. Первое, что я увидел – огромные карие глаза, в которых плескался страх. Что же с тобой сделали? Вызываю Бьякурана и мы заносим коробку внутрь. Мэнов мало, пятеро на занятиях, трое у врачей на приеме. Остались только двое. Заболели, поэтому не в школе. Хотя, судя по их хитрым лицам, болезнь явно выдумана. Потом разберусь. Возвращаю свое внимание к найденышу. Веревки разрезали, но его тело явно затекло. Джессо тут же набрал номер нашего личного доктора. Пока шел осмотр врача, один из мэнов протянул мне лист бумаги. Оказывается, был в коробке под парнем. Прочитав текст, я дал себе слово найти «шутников». А, так как они не являются моими мэнами, на них наш договор с Юнни не распространен.

«Этот парень должен нам N сумму денег. Эту сумму переведите на счет N. Если это не будет выполнено в течение 72 часов, мы заберем мальчишку. А, может быть, прихватим, в качестве компенсации, кого-нибудь еще».

Я бы восхитился подобной наглостью, если бы она не имела отношения ко мне. А вот такое в направлении своей персоны я не прощаю. Хмурый оскал испугал мэнов, пришлось взять себя в руки. Как раз к этому времени вернулся доктор. Его слова распалили меня еще больше. Парнишку явно жестоко избили, а потом изнасиловали в рот. Больше сексуального насилия не было. Но парень напуган, до смертельного ужаса. Распрощавшись с медиком, я пошел к находке. Услышав, что кто-то вошел, он испуганно вздрогнул и сжался. Но, поняв, что это я, он немного расслабился. Уже хорошо. И согласился отвечать на вопросы.

Зовут его Савада Тсунаёши. Его родители уехали отдыхать и пропали. Он занял денег, чтобы нанять детектива, но с работой ему не повезло и он не смог расплатиться. Услышанное меня не порадовало. Этот мальчишка был сыном тайного правительственного шпиона. Емитсу сейчас находился на задании, а его жену, Нану, отправили на спецквартиру. И почему эти идиоты из правительства не подумали о ребенке? Оставив его отлежатся, я прошел в кабинет. И что теперь? Отдав Бьякурану номер счета и дожидаясь, пока он найдет замахнувшихся на меня, я прикидывал варианты. Я не могу сделать Саваду-младшего своим мэном. Его отец мне не простит этого. А он один из немногих людей, которых я уважаю и ценю.

Через три часа я уже знал о тех, кто решил умереть весьма оригинальным способом. Ибо шантаж меня карается только смертью. И в данном случае – очень медленной. Позвонив одному знакомому, я успокоился. Теперь это точно уже можно отнести в историю. Остался вопрос с Тсуной. Понятно, что до возвращения его отца, его не стоит выпускать из вида. Парень всем видом призывал неприятности. Ладно, мэны его не обидят, а остальные вряд ли увидят. Пусть живет тут. Только сам парнишка, пообщавшись с ребятами, сломал мои планы. Когда он в первый раз высказал мне свою просьбу, я чуть не подавился обедом. Этот мелкий желал попасть на особый день в ресторан Бьянки. Ему стало интересно посмотреть? Он что, с катушек съехал? Его чуть не изнасиловали, а он хочет посмотреть, как это происходит? Но, немного успокоившись, я решил, что это не такая уж и плохая идея. Пусть посмотрит, чтобы позже в салоне по незнанию не попасть в трудную ситуацию. Он так обрадовался моему согласию, будто я подарил ему что-то типа исполнения мечты. Странный он парень. Емитсу его, вообще, воспитывает нормально? Впрочем, не мое это дело.

На очередной вечеринке в ресторанчике мы усадили парня в сторонке, предупредив всех, что шатен – неприкосновенен. Были явно недовольные, но развлечения и так на всех хватало, поэтому дело ограничилось только вожделенными взглядами в сторону неожиданного наблюдателя. Сначала и я посматривал на него, просто от беспокойства, но вскоре успокоился и окунулся в атмосферу желания и секса. На этот раз нас действительно посетили Занзас и Скуало. Им снова друг друга мало. Поэтому из одного «уголка любви» доносились стоны и вскрики, возбуждающие остальных. Но я успел заметить, что красные глаза Занзаса не отрывались от Савады. Но я был уверен, что тот ничего не предпримет, поэтому пока забил на это дело.

Прошло несколько дней после горячей встречи в ресторане. От скуки решил заглянуть в салон, заодно проверить Тсунаёши. Хоть мне и звонил Бьякуран, но лучше держать руку на пульсе событий. Вызвал парня, чтобы поговорить. Да, его растерянный взгляд и явная робость имели бы успех в салоне. По его виду можно предположить, что шатен только что из закрытого пансионата. Ответив на вопросы о самочувствии, он немного помялся и снова огорошил меня. Он что, издевается? Какого фрелла он просит принять его в мэны? Он, вообще, понимает, о чем он просит? Заикаясь и краснея, отводит глаза и отвечает, что знает. Остальные рассказали, да и в ресторане насмотрелся. Тсуна твердо посмотрел на меня и объяснил, что отец пытался его подтолкнуть к отношениям, но он боится девушек. Можно подумать, парней бояться не надо. А на парней, продолжил паршивец, у него странная реакция. На просьбу уточнить про реакцию, он снова покраснел. Мило, фрелл побери… Еле оторвался от прикидывания, на сколько осложнится жизнь, если я соглашусь. Да парень-то гей! Пока я витал в мыслях, парень, заикаясь, говорил: ему стало жарко, трудно дышать и тесно в штанах, стоило представить себя на месте одного из моих мэнов. Пока я искал слова, как отговорить его, Тсуна подошел ближе и опустился на колени. И начал расстегивать мои брюки.

- Я буду послушным, - руки и голос сильно дрожат, - пожалуйста, Реборн-сан. Я боюсь снова остаться один. Не прогоняйте меня.
- Я не собираюсь тебя выгонять, - я действительно недоволен, но причина недовольства не просьба, - и это необязательно.
- Но я должен как-то отблагодарить Вас, - настаивает шатен, продолжая руками проникать под мою одежду, - а ничего другого я не умею.
- Можно подумать, - немного напряженно фыркнул я, - что это ты умеешь.
- Я научусь! Позвольте…

И он неумело, но решительно взял мой уже встающий член в рот. От его неумелых действий я, поневоле, начал возбуждаться быстрее. Причмокивание его губ и робкие касания языка почти вызвали стон. Но я сдержался и сделал попытку образумить это недоразумение. Но Тсуна отрицательно покачал головой. Забыв о том, что во рту кое-что есть. Сжав подлокотники, я, срывающимся голосом, позвал Ламбо. Если и после задуманного мной Савада будет настаивать, то, фрелл с ним, пусть становится мэном. Емитсу стоило лучше заботиться о семье. Мой малыш уже знал, что делать, поэтому он легко, но настойчиво поднял Тсуну и начал ловко его раздевать, мимолетно лаская. Когда шатен остался голым, то снова покраснел. А если он не утратит это, то отбоя от желающих не будет. Но, несмотря на свое смущение, мое пожелание, чтобы он оперся руками о мои ноги, было выполнено тут же, без сопротивления и промедления. И поднял ко мне лицо. Я с интересом следил за эмоциями, которые читались очень легко. Вот карие глаза расширились и на миг прервалось дыхание, когда Ламбо проник в него языком.


Достаточно быстро следуют стоны, невинность и непонимание в глазах возбуждающе сочетаются с робкими, но очень развратными движениями бедрами и стонами. Сочтя, что «клиент созрел», Ламбо вопросительно посмотрел на меня. Я видел, что он уже тоже возбужден и киваю, разрешая быть ему первым. Я просто боюсь порвать Саваду. Это все же особый случай… По лицу Тсуны я вижу, что сначала ему больно, хоть Ламбо и очень осторожен. Но, ни единого протеста. Просто ожидание. Которое, судя по проявляющемуся восторгу, было вознаграждено. Я смотрю и чувствую, как двигаются два тела, убыстряясь и убыстряясь, и наслаждаюсь. Даже сейчас Тсуна выглядел чисто и невинно. Это будет настоящим сокровищем. С протяжным стоном шатен кончил на пол, запачкав и меня, и страх снова вернулся в его карие глаза. Он не сделал попытки освободиться от еще не кончившего Ламбо, но в глазах явно стоял вопрос о наказании. Да уж… Зашуганный малец. Наверно, ему действительно стоит поработать у меня и понять собственную ценность. Отправив Саваду привести себя в порядок и отдохнуть, обдумывая еще раз собственную просьбу, я тут же занялся Ламбо. Не ходить же мне со стояком теперь? Хорошо расслабившись, я пошел к Саваде, чтобы услышать окончательное решение. Хм… если парнишка хочет, то почему я должен противиться? Надеюсь, Савада-старший меня поймет.

Через неделю я с легким удивлением понял, что парень получился более, чем популярен. Несмотря ни на что, он выглядел невинным. И к этой невинности тянуло всех. Хоть раз, но поиметь его хотелось всем. Остальные мэны сначала завидовали, но и они попали на крючок невинного взгляда… Сегодня ко мне заглянули Занзас и Скуало. И сразу указали на Тсуну. И парень согласился, чего я не ожидал совершенно. Это была одна из вещей, которая сперва вызвала зависть остальных: Тсуна имел право выбора и отказа. И он, надо заметить, пользовался этим, чтобы не обижать других. С невинной и извиняющейся улыбкой произнося «Простите, я не резиновый»… в общем, его прощали. А тут он согласился уединиться с этими личностями. Его дело, конечно… Занзаса я предупредил, что, если парнишка пострадает, то я его на фарш покрошу. И красноглазый знает, что это не оборот речи….

***

Через два месяца ко мне в комнату ворвался Емитсу, не обращая внимания, что несколько не вовремя. Я не ожидал подобного, поэтому сильный удар в челюсть я пропустил и это было досадно. Но Савада-старший все же имел право на злость. Поэтому я не стал ему возвращать удар, хотя и не мешал неудовлетворенной Бьянке расцарапать ему лицо и высказать все об ослах и их родословной. И Емитсу пришлось уйти и ждать меня в гостиной, пока я успокою личную фурию. Ну и что, что ему пришлось ждать больше получаса? Мы его не звали и у нас были свои планы.

В принципе, как я и предполагал. Блондин был в бешенстве от ориентации сына и моего в этом участия. Правда, после моего рассказа он поутих и даже поблагодарил. И поинтересовался, что ему теперь делать? Тсуна, сияя, вернулся к родителям, все было хорошо, пока он не признался, что он встречается с парнем. Вернее, с парнями. Двумя. Занзасом и Скуало. Признаться, я не думал, что все зашло так далеко. Почти месяц Савада-младший был эксклюзивным мэном этой парочки, потом они его забрали к себе, пояснив, что ездить им надоело. А они, оказывается, встречаются. Причем, Нана к этому отнеслась совершенно спокойно, ошарашив наемников добрым к ним отношением… Один Емитсу был против. Я тогда лишь пожал плечами. Совершенно не собираюсь вмешиваться, пусть решают сами. Я только пояснил, что невесты у его сына точно не будет. Как-то Бьянки решила опробовать секс с Тсуной. Но того совершенно не интересуют девушки. Савада-старший был расстроен, но старался держаться… Потом, года через два Тсуна поменял пол и скоро собирался порадовать родителей внуком…

======================================================
Бьякуран хорошо выполнил поручение и вычислил мне тех, кто посмел заняться шантажом. И они сами подписали себе медленную смерть. А для подобных дел у меня есть знакомый. Хорошо, хоть это бывает не так часто, как ему хотелось бы. Хоть я и уверен в себе и своем превосходстве, все равно лишний раз связываться с ним не имею ни малейшего желания. Как-то мы схлестнулись в бою, мне стукнула идея поиметь его. Тогда мы остановились на ничьей и договоре, что помогаем, если надо, но без попыток затащить друг друга в постель.

Хибари Кёя. Одиночка, великолепный боец, мрачный тип с обалденным, даже на мой вкус, телом. Следит за порядком в городе, упорно отказываясь вступить в органы правопорядка. Он еле переносит несколько своих подчиненных, понимая, что ему тоже нужны помощники. Умный же он. Узнав о том, кто нарушил мой покой и отделал Тсуну, я скинул имена и общую картину Хибари и ожидал звонка от него. Есть у нас подвальчик специальный, для подобных случаев. С отдельной комнатой, чтобы была возможность понаблюдать, если возникнет необходимость. Потому что, если находиться в одной комнате, когда Кёя развлекается, наказывая, то можно попасть под горячую руку. Через день раздался долгожданный звонок и вечером я должен ехать, чтобы насладиться работой Хибари. Там есть чему наслаждаться, особенно, когда очень злят. В исполнении брюнета это всегда завораживает.

Но буквально на пороге меня перехватил еще один старый друг. Фонг. Загадочная личность, хоть и знаю его с детства. Всегда спокоен. Отменно владеет своим телом и очень силен в рукопашной. Пожалуй, я поостерегусь выходить против него. Хоть и имеет постоянный интерес к себе. Узнав, куда я иду, вежливо поинтересовался, возможно ли ему пойти со мной. Фонг вежливый всегда и со всеми. И этим обманывалось уже очень много народа. Узнав, в чем дело, китаец выразил желание пройтись со мной. Мне не жалко, пусть идет. О чем я и сообщил. Добрались довольно быстро, но все равно опоздали. Четверо идиотов уже были избиты. Не сильно, а так, чтобы прояснить ситуацию.

Сначала я зашел в комнату наказаний, чтобы у ребят была возможность понять, по какому поводу ими интересуются такие занятые люди. Судя по отразившемуся на лицах ужасу, они осознали оказанную им честь. Ну хоть в чем-то они оказались сообразительными ребятами. Кивком поприветствовав Хибари, я пошел в соседнюю комнату, чтобы присоединиться к Фонгу и посмотреть на представление. Огромное противоударное стекло, заменяющее полностью стену, давало прекрасный обзор. Стоило нам с удобством разместиться, как брюнет, словно почувствовав, начал представление. Насмешками он спровоцировал нападение неудачников, но, как и следовало ожидать, легко справился с ними. Наблюдая за плавными движениями Хибари, я отметил, что Фонг заинтересовался. В принципе, тут заинтересовался бы любой. Плавные, но четкие и точные движения, словно танец. Завораживающий танец. И я снова наслаждался движениями тренированного тела, его красоту не скрывала даже одежда. Тело, о котором бредили тайно и женщины и мужчины. Но которое мало кто получил. Пока я отвлекся на подобные мысли, Кёя уже стоял над полубессознательными тушками со скучающим видом. Этого ему было явно мало.

Позвав Кусокабе, он отдал приказ подвесить их вдоль стены. Троих лицом к стене, одного – лицом к себе. Помощник, прекрасно зная все наклонности босса и кумира, быстро освободил пленников от одежды. Ну да, им, по-любому, она уже не нужна. Вы когда-нибудь задумывались о том, на что готов человек, чтобы жить? По личному опыту могу сказать – практически на все. Не каждый, оказавшись на пороге, может сохранить твердость духа и с честью переступит черту. Таких людей я уважаю и никогда не оттягиваю мучительный конец. Но таких людей до обидного мало. И этот квартет относится явно к другой категории. Цепляются за жизнь всем. Готовы ноги лизать, лишь бы их никчемное существование продлилось… Что-то я сегодня расфилософствовался. Хибари тем временем подошел к тому, который был лицом к нам и поднес одну из своих тонфа.

- Соси, - почти равнодушный приказ.
- Что? – парень явно не ожидал подобного и на мгновение прекратил всхлипы.
- Как ты заставлял травоядное, - вновь двинув ему по ребрам, снизошел до уточнения Хибари, - теперь соси сам.
- Да пошел…

Договорить ему не суждено. Короткий сильный удар по паху стальной тонфа. Пленник обмяк, от болевого шока потеряв сознание. Или сразу умер, но это уже никого не интересовало. По движениям Кёи я понял, что он потерял интерес к происходящему. Как-то без прежнего увлечения вставил тонфа в анус ближайшего шантажиста. Понаблюдав за кровью на своем оружии, он пожал плечами и снова вызвал Кусокабе. Брюнет тоже не любил таких, кто быстро сдувался.

Что ж. Было быстро, но мне нравится наблюдать за ним, поэтому я не пожалел о том, что приехал. Предоставляя помощнику разобраться с остальным, Хибари вышел к нам и с легким интересом осмотрел моего друга. Я хмыкнул. Ну да, встретились два недотроги. Даже интересно, выльется ли это во что-нибудь? Повернул голову к Фонгу – и этот заинтересовался. Ну и фрелл с ними, у меня дела. Через пару дней мне позвонил Хибари и будничным тоном поинтересовался, не является ли Фонг моим мэном. Предупрежденный китайцем, я просто продиктовал его номер Кёе. Что ж, у Хибари выдержка оказалась послабже, что так же меня не очень удивило. В принципе, я не думал, что меня еще раз впутают в их отношения, но у них были свои мысли на этот счет. Как-то, придя к себе домой, я удостоился пикантной картинки. Хибари вбивался в подмахивающего Фонга, который выгибался на каждый толчок, словно кошка. Довольная китайская кошка с огромной долей ехидства на лице. Пришлось ждать окончания их забав, надеясь, что Бьянки или Ламбо дома, потому как стонали оба сексуально-возбуждающе. Приведя себя в порядок, они соизволили вспомнить обо мне. Оказалось, они хотели попросить меня о двух одолжениях. Взять одного их знакомого под свое покровительство в салон, а второго они собирались усыновить.

Я не говорил? Эти два психа смотались в Лос-Анджелес и узаконили свои отношения. И там же подобрали двух парней. Братья. Старший собирался зарабатывать своим телом, а второй не отходил от него ни на шаг. Мукуро и Фран. Они попытались навязаться Фонгу, чем и заинтересовали самодостаточную пару. Мысль подпихнуть старшего из братьев нам с Бьянки пришла им мгновенно, а вот младший их заинтересовал. Я не вникал в суть, подозревая, что их интересует неэмоциональность Франа. Пусть сами разбираются. Общения братьям не прерывали, поэтому они не возражали.

***

Фран, выросший под присмотром таких личностей, как Хибари и Фонг, вскоре прославился как идеальный самый молодой дипломат. Читающий эмоции окружающих, но не позволяющий читать себя. Странная смесь своеволия и исполнительности. Если он оставит свою привычку болезненно подкалывать всех без разбора, то, думаю, он далеко пойдет.

======================================================
Разноцветные глаза старшего из братьев, Мукуро, смотрели на всех снисходительно и насмешливо. Худощавый, гибкий, решительный. Если бы у меня не было Ламбо, то я с удовольствием заполнил бы это место синеволосым парнем. Пока мы говорили, я понял, что парень далеко не дурак. На мой вопрос, почему же он пошел таким путем, он пожал плечами и сказал, что это самый быстрый способ заработать деньги. А деньги ему нужны для получения власти. Тогда он отомстит тем, кто посмел стать его врагом. Что ж, в это легко верилось, парень пробивной и упорный, добьется и отомстит.

Я спросил, рассказали ли ему о том, где он теперь будет? Имеет ли он представление о том, что надо делать? Мукуро, молча и ни капли не стесняясь, разделся и покрутился. Потом он лег на спину на диван, на котором сидел и я, и призывно раскинулся, показывая себя и приглашая проверить. В этот момент появилась Бьянки и с порога включилась в осмотр будущего мэна. Моя мастерица-жена умело возбуждала нас одновременно, его – губами, меня – рукой. Довольно осмотрев устремленные к ней жезлы, она предложила нам углубить знакомство. Я не имел ничего против и быстро разделся. Бьянки, в свою очередь, раскинулась на полу, стащив туда диванные подушки. Мне пришлось подтолкнуть Мукуро к жене, потому что тот на миг замешкался. Склонившись, он начал осторожно входить в Бьянки. И так при этом аппетитно выглядел, что я не смог удержаться. Быстро оказавшись в Мукуро я вынудил его так же полностью погрузиться в жену. Парень был явно готов к вторжению, но не растянут, так как мышцы очень плотно обхватили мой член. Замечательно. Он явно скучать не будет в моем салоне.

После секса я вызвал Бьякурана, чтобы тот отвел новенького и познакомил его там со всеми. Жизнь вновь стала повседневной. Пока примерно через месяц мне не позвонил Джессо с сообщением, что Мукуро и еще один мэн исчезли. Пришлось отвлекаться от неги на поиски беглецов. Нашли довольно быстро. Оказалось, что парни решили, что любят друг друга и им больше нечего делать в моем салоне. И как я должен был поступить? Обещание, данное Юнни, сковывало меня по рукам и ногам. Иначе, всыпал бы паршивцам там же, где нашел. Но никаких физических наказаний. К тому же, второй беглец, в отличии от Мукуро, был из достаточно известной семьи. Ко мне попал по глупости, но сам пошел на сделку, хотя я и предложил просто немного растрясти отца. Уж как он отпрашивался у родителей, но он предпочел спать с любым, лишь бы не трогать папочку. В принципе, почти весь долг отработан, поэтому я просто отправил его домой. Пригрозив, что если он посмеет вернуться, то я лично приду к его отцу за остатком денег. Мукуро неожиданно попросил прощения и обещал больше так не делать. Мне очень хотелось пнуть его подальше, но я придумал кое-что получше. В тот же вечер я позвонил Бельфегору. Этот парень, как никто другой, подойдет для строптивого синеволосого.

Беглый принц. Веселый садист. Маньяк. Буйный. Все это характеризует Бельфегора. Который, к тому же, обладал обаянием и усыплял этим бдительность. Редко кто мог устоять перед ним. Внешне хрупкий и беззащитный, он вызывал желание либо защищать, либо сломать его. Но равнодушным не остался никто. И блондин прекрасно знал все свои сильные стороны и умело пользовался ими. Хоть и беглый, но принц постоянно снабжался деньгами с родины, что позволяло ему жить в соответствии со своими желаниями и наклонностями, плюс он неплохо зарабатывал с Занзасом. Он несколько раз посещал салон, довольно часто был в ресторане Бьянки. Но все казались ему неинтересны. Серы. А вот за Мукуро я был спокоен. Этот точно серым не был. Блондин приехал очень быстро. И, стоило ему увидеть синеволосого мэна, как он весь, чуть ли не в буквальном смысле, загорелся. Тут же пошел к нему в комнату, а я с интересом наблюдал за событиями. Мукуро окинул небрежным взглядом вошедшего принца и равнодушно отвернулся. По широкой улыбке Бела стало понятно, что он задет и теперь сделает все, чтобы подчинить строптивца. Он подошел к отвернувшемуся и провел рукой по его ягодицам. И с веселым смехом увернулся от удара локтем. О да! Они надолго займут друг друга.

В течение трех недель блондин каждый день приходил к мэну. Хорошо, что все оплачивалось, ибо после их «общения» все в комнате можно было только выбрасывать. Несколько раз Бел подходил ко мне с неизменным вопросом «сколько стоят эти глаза?» Он хотел забрать Мукуро к себе и там его обрабатывать. Но я был против. Мне их противостояние помогало развлечься. Мукуро неплохо умел драться, но у него было уличное воспитание. А у Бела – под руководством наставников, плюс дворцовая хитрость. Ни один не желал сдаваться, но было видно, что они начинают испытывать и другое чувство. Раньше промах одного сопровождался насмешками другого. Теперь – легкие поцелуи и ласки. Причем с обеих сторон. Потом Бел внезапно прекратил свои визиты. Через неделю после отказов и ожиданий ко мне пришел Мукуро с вопросом о принце.

- Тебя же он раздражал? – не мог я удержаться, не мог.
- Да, - нахмурился синеволосый, отводя взгляд, - просто… хотел убедиться, что он больше не появится.
- Бельфегор – принц, сам решает появиться или нет. Никто ему не указывает.

Еще через неделю появился Бел. С неизменной улыбкой и самомнением.

- Привет, котенок, - промурлыкал он, входя в комнату, - ты скучал без меня?
- Да кто по тебе будет скучать? – огрызнулся Мукуро, поспешно отворачиваясь от принца. – У тебя слишком завышено самомнение.
- Мой ершистый котенок, - Бел явно что-то задумал, плавно приближаясь к «жертве», - принц оказал тебе честь, скучая, но ты все равно не оценил. Впрочем, мне это нравится. Но я устал ждать, сегодня я доберусь до тебя.
- Разбежался, - фыркнул синеволосый, пропуская угрозу мимо.

А зря, надо сказать. Я успел увидеть быстрое движение рук и Мэн был опутан тонкой, но очень крепкой леской. Не устояв, Мукуро упал, Бел тут же оседлал его. И сразу приступил к делу. Удивляюсь, что принц вообще так долго терпел. Много пространства блондину не требовалось. Блеснул нож и брюки вместе с трусами были по бокам разрезаны. Нарочно или нет, но Бел задел кожу, и мгновенно проступила кровь. Тщательно облизав ранку, блондин засмеялся, услышав, что дыхание связанного сбилось. Да, принц действительно умело обращался с леской: Мукуро был связан от плеч до пояса и от колен до лодыжек, но без ран. А самое важное сейчас пространство было доступно облизывающемуся блондину. Чем он не преминул воспользоваться. Отогнув срезанные куски материи, он положил руку на член Мукуро и начал его поглаживать, наблюдая за реакцией «котенка». Мукуро пытался казаться спокойным, но тело этого явно не желало, наливаясь силой и гордо поднимая головку. Бел поспешил укрепить позиции, покрывая поцелуями и засосами бедра, но не трогая больше член. Мэн искусал себе губы до крови, стараясь удержаться от стонов. Принц оторвался от зовущего тела, быстро скинул одежду, встал над ним, ногами держа пояс Мукуро по бокам. Так, чтобы синеволосому было все видно. И начал водить рукой по своему уже стоящему члену, изредка пробегаясь пальчиками по промежности и ненадолго касаясь своего входа. Мукуро зачарованно следил за его рукой, не замечая, что, когда Бел прикасается к своему анусу, то у него вырывается стон. Зато это заметил принц и его лицо осветилось победной улыбкой. Сделав пару шагов назад, блондин опустился на ноги внимательно смотревшего на него синеволосого и положил руку на каменный член. Мукуро сделал движение толкнуться в руку, но рука тут же была убрана.


- Я дам тебе свободу движений, - искушающее-хрипло нарушил тишину Бельфегор, - если ты устроишь мне качественный и долгий трах.
- Шевели задницей, - ругнулся Мукуро, со злостью и вожделением в глазах, - ты еще о повторении умолять будешь.

Как только леска была убрана, Бел оказался на полу с закинутыми на плечи синеволосого ногами. Сам «котенок», не церемонясь, насадил охнувшего блондина на свою плоть и начал быстро толкаться, то выходя, то снова полностью погружаясь в жаркого любовника. Сколько они отрывались я не знаю, потому что мне самому потребовалась разрядка.

***

- Эти глаза бесценны, - Бел довольно улыбался, сидя напротив меня, - и все же. Сколько я должен заплатить, чтобы забрать его с собой?
- Бельфегор, он мне ничего не должен, - я тоже был доволен, как и всегда после хорошего секса или удачной работы, - забирай и катитесь. Он освободит мне комнату, а то тут еще кандидат есть.
- Хорошо, - принц быстро вскочил и направился к двери, - мое Высочество довольно, обращайся, если что-то надо.

Все бы хорошо, такого в должники заполучить заманчиво. Но! Этот упрямый Мукуро почти два месяца отказывался переехать, развлекая всех в салоне погромами и весьма витиеватыми адресами, куда посылал Бельфегора. Умница Фран только и смог уговорить брата.

======================================================
Рассматривая спокойно стоявшего передо мной парня, я позволил себе поинтересоваться у хмурого Хибари, уж не заделался ли он поставщиком новичков ко мне в салон. А Фонг положительно влияет на его характер: мне ответили лишь ухмылкой и громким хлопаньем двери. Я снова перевел взгляд на стоявшего. Короткие черные волосы, карие глаза. На губах легкая улыбка. Мне даже стало любопытно: он, вообще, понял, куда попал? Сколько у меня в кабинете было будущих мэнов, разные выражения лиц. Но подобной легкости, беззаботности пока не наблюдал. Словно для него все игра. Осматриваю более внимательно. Может, он притворяется? Да нет, подобного в позе и чертах лица изобразить невозможно, только если ты не первоклассный актер, а этот явно из другой братии.

- Для начала – представься.
- Ямамото Такеши, занимаюсь бейсболом.
- И как ты попал… сюда?
- Мой отец содержит лучший в Намимори ресторанчик суши. Но не так давно у него была полоса проблем. Ему пришлось занять денег. Я тогда был на играх в другом городе. И ничего не знал, пока не вернулся и нам не предъявили счет. У нас нет такой суммы. Только половина. Но кредиторы не желают ничего слышать и дали срок на сбор денег – два дня. У меня никого из знакомых нет, у кого есть подобная сумма. Только Хибари. Он помог мне, но взамен я подписал контракт, обязывающий меня отработать в салоне «К Вашим услугам» три месяца.
- А характер работы объяснили?
- В общих чертах. О подробностях объяснят здесь.
- Что ж… Характер работы – сексуальный. Ты готов к этому?
- Сексуальный? – на долю мгновения тень сомнения пробежала по лицу, но улыбка и безмятежность быстро вернулись. – Я подписал. Значит – готов. Самое главное, что меня волнует – я же смогу посещать ежедневные тренировки клуба?
- Да, конечно. Раз ты так настроен, то жду тебя завтра с вещами. Жить будешь тут.

Когда Ямамото вышел, я задумался. Интересный характер. Редкий в наше время, поэтому ломать его не хочется. Но придется ли он ко двору моего салона? На следующий день юный бейсболист появился в моем кабинете ровно в назначенное время с сумкой и битой на плече. Вечером я обсудил вопрос с Бьянки про новичка и она предложила немного новый для моего салона вариант. К ней обращались некоторые клиенты с просьбой подобрать молодое тело на роль актива. Все же у меня практически все – пассивы. Ламбо был сегодня занят, поэтому я прикидывал, кто может устроить проверку его способностей в нужной области. Выбрав наиболее старшего по времени пребывания у меня мэна, я оправил их в одну из комнат, потому что должен был провести важную встречу, а о результатах мне потом доложат.

Встреча, которая была с Дино Кавалоне, теневым хозяином города, прошла успешно. Что и говорить, его хватке позавидует каждый. Хотя, глядя на его улыбающееся лицо и нелепые, порой непредсказуемые, движения, не сразу можно заподозрить в нем стальной характер. А когда я его только начинал тренировать, то сам несколько раз сильно сомневался в успехе. Но… результат затмил все предположения. Добродушный блондин с карими глазами мог мгновенно вникнуть в ситуацию и забыть о мягкости, если требовало положение дел. При выходе Кавалоне столкнулся с Ямамото. Заметив, какой взгляд блондин бросил при закрытии двери на парня, я про себя усмехнулся. Мне было известно о пристрастии бывшего ученика к брюнетам. Когда-то он и меня пытался уломать на постель. Мальчишка не учел, что отношения «учитель-ученик» ни в какие другие плоскости я переводить не собираюсь. Правда, восстанавливаясь потом, он это запомнил навсегда. Значит, заинтересовал мой новый мэн? Ну-ну, тем более, какое-то время по общему делу Дино придется часто посещать салон. А мальчик в постели любит подчиняться. Но недели три бывший ученик был погружен в дела и даже не появлялся у меня, решая все пока по телефону. Пройдя тест на «профпригодность» на «отлично», Ямамото был допущен до работы в салоне и уже имел пару постоянных клиентов. Мне вот интересно, где спортсмены приобретают опыт в сексе? Помогают с этим друг другу? Впрочем, это не важно, друзья довольны, остальное меня не касается.

Мне поручили новое дело и пришлось уехать на месяц. Вернувшись, я застал Дино, судя по виду, ночующим под дверью салона. Оказалось, что, пока меня не было, блондин таки добрался до Ямамото и, что удивительно, остался доволен. По виду бывшего ученика можно было предположить, что он либо под кайфом, либо пьян. Но Кавалоне не употреблял ни то, ни то. Прояснив, сквозь сбивчивый рассказ, суть, я немного прибалдел. Побывав один раз под Ямамото, Дино, по обыкновению, собирался забыть его и искать новое удовольствие. Но случилось непредвиденное: его перестали удовлетворять другие. Каким бы фантастическим не был секс, Кавалоне не был удовлетворен. И все чаще и чаще перед глазами всплывало лицо бейсболиста. Дино выяснил о нем все. Ходил на все матчи. Однажды, неделю назад, он в раздевалке отдался Такеши. И их застукали. Дино, естественно, ничего не грозило. А вот игрока пообещали исключить из клуба. Кавалоне, не откладывая дело на потом, выкупил клуб и поставил только одно условие: Ямамото неприкосновенен ни при каких обстоятельствах. И все бы ничего, только, узнав об этом, Такеши на него обиделся и вычеркнул из списка своих клиентов. Бьякуран, верный правилам салона, категорически отказался подпускать Кавалоне к мэну. И Дино пришел ко мне с вопросом, в чем же он виноват и как исправить ситуацию. Я чуть не схватился за голову. Ну, честное слово, дети!

Объяснив, что именно Дино сделал не так (потомки! Никогда так не делайте! Не ставьте человека вне коллектива, в котором он был раньше!), я вызвал Ямамото. Брюнет сделал вид, что не заметил замершего Кавалоне, только улыбка стала чуть напряженней. Вот оно мне надо: помогать парочкам? Купидоном прямо себя ощущаю… Поговорив с Ямамото, я остался доволен. Парень не глуп, себе цену знает, обида не на пустом месте. Несмотря на возникшее испытание из-за появившегося отчуждения, он даже мысли не допускал о том, чтобы бросить бейсбол или перейти в другую команду. Именно то, что необходимо Кавалоне. На мою просьбу смягчиться брюнет обещал подумать. А для Дино большего и не требовалось. Как устоял парень даже не представляю, когда Кавалоне повис на нем, гладя, целуя и одной рукой уже шаря в районе паха брюнета.

***

Отработав положенное время у меня, Ямамото вернулся к отцу. Дино пытался выкупить его раньше, но Такеши был тверд: он подписал контракт и не пойдет на его нарушение. Кавалоне пришлось смириться. По рассказам Дино, Ямамото Тсуёши, отец парня, сначала был в шоке от ориентации и выбора сына, но потом успокоился. Блондин, в свою очередь, объявил суши-ресторан семьи Ямамото своим. Он не стал покупать магазинчик и требовать плату «за крышу», побоявшись снова оттолкнуть от себя любовника. Такеши спокойно отнесся к тому, что его объявили «частной собственностью», а только предупредил, что если Дино ему изменит, то бейсболист близко познакомит парочку со своей подружкой – битой. Рассказывая это, блондин светился от счастья, словно исполнилась его давняя мечта. Что ж. Еще один ученик пристроен…


======================================================
Бьякурана Джессо я знаю довольно давно. Когда-то он тоже был на службе у правительства, но потом стал им неугоден. В принципе, я всегда удивлялся, как долго его терпели шишки, с таким-то своевольным характером и собственным взглядом на жизнь. Но блондин был замешан не в одном тайном деле политиков, поэтому от него решили избавиться. А мне просто стало жалко разбрасываться подобными талантами. Ум, изворотливость, связи – все это при должном руководстве могло очень пригодиться. Мне. И я взял его под свое покровительство, пообещав, что рот Джессо будет на замке. Тот тоже не против подобного поворота дел, поэтому спокойно работает на меня. И стал вторым человеком в салоне. Где и как он проводит время вне своих обязанностей, мне безразлично. По обоюдной договоренности, постель мы больше не делим. Бьянки к нему охладела, а у него и у меня слишком развиты черты лидера. Кого-то из новых мэнов я поручаю обрабатывать ему. Иногда их приводит сам Бьякуран. Он по натуре довольно жесток, но свои порывы успешно сдерживает и воплощает на стороне.

Но он всегда остался одиночкой. Никогда никого не подпускал к себе. И это немного беспокоило. Он не был моим другом, даже не всегда мне нравился, но за не один год хорошей совместной работы мне немного неуютно, что он все еще мечется. Он популярен и среди парней, и среди девушек, но пока никто не смог долго выдержать характер и привычки холодного блондина. Все мои попытки, ненавязчивые, конечно, сводились к одной, реже – двум, ночам. И Бьякуран снова свободен и в поиске.

Но однажды он привел ко мне девушку. На первый взгляд – ребенка. Невысокого роста, худенькая, на правом глазу повязка с изображением черепа и костей. Короткие фиолетовые волосы, огромный испуганный глаз… Сначала я решил, что это шутка. Я отправил девушку в коридор и перевел вопросительный взгляд на Джессо. Может, он объяснит появление этого нечто? Объяснил. У меня снова появилось чувство, что салон переделывается во что-то иное. В данном случае – в приют для детей. Я просто не представляю, как можно объявить эту маленькую девушку новым мэном. Казалось, она сломается просто от взгляда на нее. Ах, да! Ее имя – Докуро Хром. Для начала я решил оставить ее просто на работе. Пусть помогает моей работнице, Хару, на кухне и по хозяйству. Брюнетка не отказывалась уделить внимание, если к ней подходили с предложениями, но она неплохая девушка и обещала присмотреть за новенькой. Сперва я собирался отправить Хром куда-нибудь в социальную службу. Но, что небывало, блондин чересчур просил оставить ее причем в салоне, не отправлять даже в ресторан моей жены. В связи с необычностью просьбы, как таковой от Бьякурана, я решил ее исполнить.

Поручив Хром заботам Хару, я практически забыл об этом. Но спустя какое-то время меня начали вызванивать друзья, которые являются еще и клиентами салона. И у всех по разному, но с общим смыслом, звучал вопрос: я что, мучаю бедняжку Хром? Настолько зашуганой и голодной она выглядит. Ни один из посетителей не думал о ней, как о мэне. Да и сами мэны – все относятся к Хром покровительственно, стараясь помочь и хоть чем-нибудь порадовать. Она очень редко улыбается. И поведение Бьякурана изменилось с появлением этой скромницы. Но, стоило мне присмотреться, как мнение о ней у меня поменялось. Она оказалась не робкого десятка. Тихая, молчаливая, скромная. Но с сильной волей. А, после того, как разбушевался один из посетителей, перебрав спиртного, и его утихомирила малышка Хром, то уважение и мэнов, и посетителей к ней сильно возросло.

У меня появилось впечатление, что никто не решается подкатить к Докуро с интимными предложениями в большей степени из-за Бьякурана, который бешено смотрел на любого, кто приближался к ней. И это было забавно наблюдать со стороны. Джессо оказался очень ревнивым и собственником. И все это вылилось на невзрачную на первый взгляд девушку. Которая, к слову, не выделяла этого ухажера из толпы других, окружающих ее практически всегда. Пару раз она отчитывала блондина за проявленное рвение в деле ее охраны. Это надо было видеть! Кипевший ревностью парень, весь в ауре опасности и жажды крови, и хрупкая девчушка, тихо, почти шепотом, выговаривающая ему свое недовольство. И он ее слушает, а не посылает с руганью. Как-то я услышал подобный выговор и мелькнула мысль, что Хром вполне годится на роль начальника Бьякурана.

- Зачем ты замахнулся на посетителя? – в тихом голосе было просто непонимание ситуации.
- Он позволил себе лишнего, - а вот Джессо не сдерживает эмоции и не понижает голос.
- Он просто сказал, - терпеливо, не повышая голоса, словно с ребенком говорит, - что я хорошо выгляжу.
- Но… - на грани взрыва, он хотел бы не только замахнуться.
- Или, - в голосе девушки проскальзывает любопытство, - ты считаешь, что он был не прав?
- Нет, - Бьякуран стушевался? Незабываемое зрелище, - ты всегда хорошо выглядишь.
- Так в чем проблема? – упрямое движение к цели.
- Он не имел права на подобные слова, - взрыв таки есть, но приглушен под нахмуренным взглядом, - ведь не имел же…
- Почему? – немного раздражения в голосе, прямой взгляд.
- Он пришел не к тебе, - вялая отговорка, несчастное выражение в фиолетовых глазах, - ты же вообще не по этой части работаешь тут.
- Я тебе очень благодарна, - поклон сдувшемуся Джессо, - за то, что что ты привел меня сюда. Пристроил к хорошей работе. Но это не значит, что я попала к тебе в рабство. Скорее, к Реборну-сану.
- Но… я… он… - многословный блондин растерялся и растерял все слова.
- На подобное, - твердо и спокойно поставила точку в разговоре Хром, - может претендовать только мой муж.

И Докуро вернулась к работе, оставив собеседника в глубокой задумчивости. А я порадовался, что нашелся человек, щелкнувший блондина по носу. И ведь не сказал бы, что скромница способна на это. Несколько дней Бьякуран ходил, полностью погрузившись в думы. А потом пришел ко мне с невероятным вопросом: как делают предложение руки и сердца? Я слегка опешил. И это говорит тот, кто недавно утверждал, что ему нравится смена партнеров. Что можно было ответить? У каждого это индивидуально. Поэтому я, уповая на разумность Хром, просто отправил его поговорить с девушкой. Без увиливаний. И не мог удержаться, что бы не увидеть, как это будет. Впрочем, и не хотел удерживаться.

- Хром, - нервно начал Джессо, косясь на спокойную собеседницу, - мне надо тебе… кое-что сказать.
- Ты не мог бы не тянуть? – вежливо вставила она в образовавшуюся паузу.
- Хром Докуро, - набрав в грудь воздуха, четко и раздельно приступил к главному Бьякуран, - ты станешь моей женой?
- Ты, - после небольшой паузы осторожно поинтересовалась обеспокоенная девушка, - в своем уме? Или выпил лишку?
- Я трезв, - решительно отверг все подозрения блондин, - твердо глядя на Докудо, - в своем уме и твердой памяти. Делаю предложение не по принуждению, а исключительно по доброй воле и с самыми хорошими намерениями.
- Ты понимаешь, - все еще осторожно уточняет девушка, - что меняешь жизнь, потому как я не намерена терпеть похождения.
- Их не будет, - такой уверенности даже я позавидовал, - я прекрасно все осознаю и сознательно иду на этот шаг.

- Надеюсь, - что-то явно прикидывая в уме, уточняет Хром, - мне дано время на размышление?

Глядя на эту парочку, я довольно улыбался. А не переделать ли мне салон в бюро по брачным услугам? Или открыть новый салон, чтобы не сомневаться. Об этом стоит подумать…

***

Помучив немного неизвестностью, Хром дала согласие на брак, но на своих условиях. Она принесла брачный контракт, который Бьякуран, сияя от счастья, подписал, не читая. Мне оставалось только порадоваться предусмотрительности девушки и пожать плечами на беспечность жениха. Ему повезло, что Докуро лишь защитила себя этим контрактом – она дала прочитать сначала мне. Через месяц после свадьбы девушка, вернувшая себе настоящее имя Наги, вновь вернулась к работе. Уж как она этого добилась от ревнивца-мужа – не знаю, но восхищен. Молодец, девчонка.

======================================================
Прошло немало времени с тех пор, как я начал эти записи. Забавно было перечитать их снова. Кстати, последнюю идею я осуществил – открыл брачное агентство «Для Вас». Забавно побыть в роли купидона. Пришла пора заботиться о том времени, когда я уже отойду от дел и перестану числиться киллером. Пора-пора. Бьянки беременна и потомки будут точно. Салон «К Вашим услугам» активно работает и даже пришлось расшириться. Наги тоже ждет ребенка, сойдясь на этой волне с моей женой. Кто-то из описанных мною мэнов не забывает обо мне и периодически присылает весточку. Мукуро довольно часто злится на Бела и уходит от него ко мне в салон. Его, конечно, возвращают обратно, но при этом страдает обстановка салона. Что мне не нравится, но эта парочка отмороженных ничего не слушает. Бел оплачивает расходы и демонстративно выбирает на вечер другого мэна. В общем, скучать они нам не дают.

Бьякуран жутко ревнует свою жену, особенно к Мукуро. Наги, как может, его успокаивает, но этот блондинистый упрямец все равно делает внушительные предупреждения синеволосому. Правда, когда рядом нет жены. А с моей игрушкой мне пришлось расстаться. Сначала с Ламбо, потом с его заменой, а потом с этой привычкой. Ребенку рано знать о подобных вещах в жизни. Вот станет он постарше и узнает о нашей жизни. Скрывать ничего не собираемся.

Ламбо мне пришлось отдать Луссурии. Он положил глаз на другого мэна, некого Гокудеру Хаято, но тот, неожиданно, показал свой гонор. И Луся долго не мог добраться до вожделенной филейной части взрывного парня. Да и Хаято меня удивил. Раньше с ним не возникало проблем, но тут… Я терялся в догадках. Пока Луссурия не обратился ко мне с просьбой помочь и на время заменить блондина на более сговорчивого. Никого лучше Ламбо я на тот момент не смог вспомнить. И дал на время его. Ага, на время… В общем, через три недели Луссурия снова был в моем кабинете, но с другой просьбой. Чтобы Ламбо был его. Отказать? Я не видел причин. Тем более, что неожиданная строптивость Гокудеры меня заинтересовала. И я согласился. Взявшись за обучение блондина. И не пожалел. Сломить его неожиданную дикость было упоительным наслаждением. И то, что он не покорился до конца, придавало изюминку сексу с ним. Стоны вместе с ругательствами, горящий похотливый со смесью гнева взгляд зеленых глаз, попытки казаться бесстрастным… Даже Бьянки, наблюдая со стороны, чуть не кончала от этого, что уж говорить обо мне?

И его пришлось пристроить. Бьянки, на время беременности, пока успокоилась и большую часть времени стала проводить дома, изучая литературу по беременности и первым годам младенца. Я решил составить ей компанию, ибо тоже собирался участвовать в воспитании ребенка. А Гокудеру я отдал Франу. И пока жалоб от него не поступало. Да, хорошее время было. Хотя, я уверен, что и будет. Но это потом.

======================================================
