      Я сидела спокойно на работе, в родной библиотеке и никого не трогала. Даже начхальство* сегодня меня не дёргало. Тишь и благодать. Правда, спать хотелось просто зверски. Ну, в принципе, это естественно — если смотреть аниме полночи вместо сна. Но дело привычное, переживем. Дождавшись обеда, я поставила будильник на телефоне и решила покемарить минут пятнадцать. А что, законное обеденное время, придраться не могут. Поудобнее пристроив голову на руках, лежащих на столе перед монитором, я с чистой совестью уснула.

      Разбудило меня вежливое покашливание. Резкое движение телом, небольшое головокружение и лихорадочные мысли, что меня спалили. Но что-то было не так. Я сидела не в библиотеке, а в помещении, напоминающем офис. За столом у окна расположился неопределенного вида пожилой человек с белой бородой и белыми, забранными в хвост, волосами. Одет он был в стандартный костюм-тройку с белой рубашкой и галстуком-бабочкой. Все обычно кроме одного. Как, собственно, я оказалась тут и где это самое «тут»?

— Ох, прости великодушно, — заметив, что я оглядываюсь, заговорил старичок, широко улыбаясь, — я нечаянно…
— Дядя, мы, вообще, где? — невежливо перебила я. Но мне было не до вежливости. — И как я тут оказалась?
— Мы у меня, — широкий взмах руки, — и я тебя… немножечко стер.
— Так. С этого места поподробней, — нифига не поняла, что он бормотал, но его извинениям не верила ни на секунду — слишком хитрое лицо у него было, — кто Вы, что Вы натворили, как это теперь исправить.
— Я — Бог, не совсем вашей территории, но тем не менее, — новоявленный небожитель склонил голову в поклоне, пока я поддерживала челюсть, — и в порыве, хм… гнева, скажем так, случайно стер тебя из твоего мира.
— Стерли? Но я же есть, — на всякий случай ощупала себя. Вроде тело есть.
— Ты существуешь потому что ты тут, — громкий скорбный вздох ну совсем меня не убедил в раскаянии, — а в твоем мире все воспоминания о тебе стерты. Никто о тебе не помнит, ты никогда там не существовала. Случайно, конечно. Небольшая ошибка.
— А не входит ли это у Вас в привычку? — воспоминание мелькнуло в впавшем в кому от информации мозгу. — Ошибки и промахи, етить мой лысый череп.
— Приличной девушке не пристало ругаться, — он мне еще и морали читать собрался! — А о чем ты говоришь про привычку?
— Мочидзуки Тойя**, если я не ошиблась в фамилии.
— О, ты знаешь об этом? — старичок вроде смутился, но как-то быстро взял себя в руки. — Там все вышло немного по-другому. Хотя, результат вышел один.
— Вот только я не настолько спокойна и послушна, — я вскочила и подбежала к столу, отделявшему меня от этого старикана, — и я хочу вернуться обратно! И забыть Вас как страшный сон.
— К сожалению, это невозможно. Если ты в курсе истории с Тойей, то должна знать, — старикан недовольно поморщился на мой крик практически ему в лицо, — но я могу, как и его, отправить тебя в другой мир. Поживешь спокойно оставшиеся годы. Даже пару подарков могу дать, чтобы скрасить перемены.

      Я смотрела на этого прохиндея в большущем изумлении. Вот все так просто у него. Ну, подумаешь, стерлась о тебе память у всех. Ерунда. Ну, подумаешь, исправить нельзя и тебя пнут в другой мир — это вообще не стоит внимания. Так хотелось приголубить «добродетеля» чем-нибудь тяжелым. Ох, и ведь знаю, где можно достать настоящую чугунную сковородку. Тяжелую и весьма воспитательную.

— А кто мне оплатит моральный вред? И материальный, если подумать, — со сладкими мечтами о мести пришлось расстаться — стариков не бьем, к сожалению, — тоже причинен не по моей вине.
— И что ты хочешь от такого старика? — самопровозглашенный боженька попытался соскочить с ответственности, но я была настроена не благодушно.
— Две вещи, — я направила палец на него для большей убедительности, — первая: придется Вам присматривать за мной. Не хочется мне помереть внезапно, так и не пожив нормально. Все равно Вам тут нечем заняться.
— У меня, вообще-то, полно дел, ты не одна у меня на попечении, — старикан нахмурился, но я видела, что глаза его бегали по сторонам, — поэтому полного иммунитета не жди.
— Скажи-ка, дядя, ведь недаром, — я неожиданно поняла, что меня подспудно раздражало на краешке сознания, — так явно пахнет перегаром?
— Да как ты… о чем ты… — старикан подпрыгнул и попробовал возмутиться, но крайне неубедительно, — ты ведешь себя непочтительно, девчонка! Я не кто-нибудь, я…
— Как смеешь ты, несчастный, возражать? — меня, похоже, понесло в нелепости ситуации. — Ведь меня нет не по твоей ли воле?
— Говори второе желание и уматывай, — лицо старикана покраснело, кулаки, лежащие на столе, были крепко сжаты, — или я за себя не ручаюсь.

      Я некоторое время молчала, боясь открыть рот. Меня распирало от смеха. Почему? Ну, вот лично мне все это казалось фигней на постном масле. Я в непонятном месте с хрен знает каким незнакомым дядькой, возомнившим себя богом и заявившим, что стер меня в моем мире. И готовлюсь отправиться в неизвестность, заручившись поддержкой алкоголика — от дядьки несло неслабым градусом. Я это почуяла довольно быстро, но совмещение таких понятий как «бог» и «алкоголь» для меня оказалось настолько диким, что я себе же не поверила. А зря. Старикан явно не воздухом пропитан. И при этом мне угрожали расправой непонятного действа. Мне было смешно.

— Второе мое желание будет попроще, — мечтательная улыбка с моей стороны вызвала неадекватную реакцию с его стороны, выразившуюся в отшатывании от меня и странном жесте. Словно отгонял злого духа, — но не менее важно. Тот человек, которого выберу, не должен от меня сбежать. Мгновенная любовь, конечно, будет перебором, но и неприятия быть не должно. И да, рабства тоже не надо.
— А не многого ли ты хочешь? — старикан поперхнулся, слушая мое пожелание. — Подобные чувства зарождаются сами, постепенно…
— Ага, вот только не надо мне по ушам ездить, — я снова непочтительно перебила этого интригана, отходя от стола и снова устраиваясь в кресле, где очнулась, — у Вас в подружках богиня любви ходит. Это я тоже видела. Так что это — Ваши проблемы. И они решаемы.
— Ну, хорошо, начнем, — старикан рассеянно улыбнулся, — можешь закрыть глаза?

      Я с некоторой опаской закрыла глаза, но делать было нечего. Не сидеть же тут вечно. Мгновение ничего не происходило, потом вдруг возникло ощущения падения и резкий удар. Боли не было, скорее, странное чувство чего-то неправильного. Перед тем как я открыла глаза, в голове прозвучал голос: «Прости, я немного ошибся». Вот только никакого раскаяния не было. Скорее, ехидство и предвкушение. Ну-ну, посмотрим, куда меня пихнули.
======================================================
      Парк. Как банально, право слово. А что я тут делаю? И почему рядом со мной стоит сумка с вещами? Но углубиться в вопросы мне не дал лай собаки откуда-то слева. Люблю собак, но когда они лают, предпочитаю сохранять между нами расстояние. Поэтому, туда мне ходить не стоит.

— Помогите! — с той же стороны, откуда доносился лай, раздался крик о помощи. — Пожалуйста, помогите кто-нибудь!

      Етить меня об стенку, он нарочно? Но, как воспитанная девочка, встала и пошла помогать. И ведь что-то мне это напоминает. Отвлечься б на минутку, осмотреться вокруг и осмотреть бы себя, да кто ж даст? Пройдя кусты, ожидаемо увидела какую-то лающую псину под деревом и на ветке дерева молодого парня, прилично одетого, но неприлично вопящего. Блин, ну и парни пошли — от шавки шарахаются, на дерево прячутся. Собрав волю в кулак, шуганула огрызающуюся мелочь от дерева, старательно наблюдая за тем, чтобы эта скандалистка не цапнула сзади. Но, вроде, убежала. Пора и рассмотреть спасенного.

      Хотя, что там рассматривать? Я очень даже неплохо знаю, как выглядит этот дядька. Брюки, длинный плащ, шляпа на светлых волосах, большие очки, за которыми блестели карие глаза, белые перчатки. Вот интересно, о чем думал тот старикан, отправляя меня сюда? «Говорил же, ошибся я», — незамедлительно раздалось в голове, создавая впечатление, что говоривший с любопытством рассматривает результат эксперимента. Вот уж свезло, нарвалась на любителя новенького за чужой счет.

— Премного благодарен, — отвлек меня от мыслей спасенный. — Вы мне очень помогли.
— В таком возрасте не стыдно бояться собачек? — а вблизи этот экземпляр весьма и весьма неплох. — Шикнули б разочек — она сама и убежала б.
— Прости-прости, у меня давняя не любовь с собаками. Меня зовут Микагэ, — мои подозрения оправдались. С другой стороны, не самый худший вариант шутки, — а как твое имя?
— Момодзоно Нанами, — как я это вспомнила? Сама в шоке. — У меня там типа папа оставил мне кучу долгов, сбежал и я теперь бездомная. Сижу, вот, в парке. Идти-то некуда.
— Нанами, — повторил задумчиво Микагэ, рассматривая меня, словно что-то задумал. Знаю, видела, — пожалуй, ты подойдешь. Он немного позлится, но примет тебя.
— Он? — знаю я, знаю, о ком речь, но не будем нарушать сценарий. — Примет? О чем Вы, дяденька?
— Дяденька? — Микагэ словно подавился, улыбка стала слегка натянутой. — Я еще молод для этого. Называй меня просто Микагэ. Знаешь, ты можешь пожить в моем доме сколько хочешь. И ты там будешь не одна. С делами и присмотром за домом тебе поможет Томоэ. Просто скажи, что тебя направил я.
— А почему Вы не вернетесь домой вместе со мной? — вот чего не сидится мужику на месте? Хотя и понять можно, скучно, наверно, столько лет в четырех стенах торчать. — Тогда меня точно бы приняли.
— Не волнуйся, — Микагэ поцеловал меня в лоб, — тебя непременно примут.

      От поцелуя разлилось приятное тепло, и тело словно стало легче. А губы, кстати говоря, у Микагэ обветренные. Смазал бы чем, что ли. Или у них не принято? Размышляя о привычках в этом мире, я наблюдала, как Микагэ рисует мне схему, как пройти к его дому. Ну, да. Стрелок-то по пути нет. Я помню, как Томоэ встретил настоящую Нанами, а как будет со мной? Разглядит, что тут не все чисто, или нет? Распрощавшись с блудным богом Земли, отправилась искать новый дом. Вот тоже информация к размышлению: вроде бог, а не понял, что в Нанами другой человек сидит. Теперь главное — чтоб не вытряхнули, а тельце я обживу. Молодое, стройное. Мечты, как говорится, сбываются.

      Подойдя к лестнице перед домом-храмом, я поняла, что радость была преждевременной. И как я туда заберусь? Ни разу ж не спортсменка, скорее наоборот. Ладно, ночевать у подножья этого пыточного строения тоже нет смысла. Крыша над головой-то рядом. Как там говорится? Дорога начинается с первого шага? Ну что, начали? А вокруг красиво, ничего не скажешь. Деревья, пахнет землей, птички поют. Прям душа радуется, глядя на природу. Наконец, настал момент истины. Я добралась до вершины. Круть.

— Добро пожаловать домой, бог Земли! — от неожиданности я чуть не скатилась снова вниз по ступенькам. — Мы так долго Вас ждали!
— Сдается мне, — я с интересом разглядывала появившихся существ, — что ждали не меня вы.
— Ох, Вы не Микагэ-доно, — два детских голосочка из-под масок были растерянные.
— Ага, этот Микагэ прислал меня и сказал, что я могу пожить у вас, — вживую эти ребята еще забавнее, чем в рисованном виде, — Момодзоно Нанами. Но зовите меня просто Нанами.

      Я постаралась мило улыбаться, рассматривая колоритную парочку. Оба ростом с ребенка, одеты в кимоно, босиком. И на головах вместо лиц — маски. Одна белая, улыбающаяся с черными узкими глазами и красными губами, вторая — в виде кривого лица. Таких в темном переулке с незнания увидишь — граблями не отмахаешься. Но, вроде, по сериалу они добрые. Малыши, тем временем, облетели меня со всех сторон, отлетели подальше и начали шушукаться. Не поняла. Это что за не сценарное поведение?

— На тебе стоит метка бога Земли, — один из них, в белой маске, обратился ко мне весьма недружелюбным тоном, — но не отняла ли ты ее силой?
— И как вы себе это представляете? — я была не просто поражена, я выпала в осадок.
— Угрозами или шантажом.
— Слышь, малышня, вы в своем уме? — что-то как-то часто на меня стали бочки катить всякие разные. — Он — бог, а я — человек. Что я могу с ним сделать?
— Соблазнить и растлить, — категорично и в один голос.
— Вы порнушки пересмотрели, — я просто не представляла, что ответить этой парочке, — и потому бредите. Это он мог меня растлить, я, типа младше и неопытней. Он сам мне план нарисовал, как сюда прийти. Когда я его от собаки спасла.
— А не ты ли натравила собаку на нашего Микагэ-доно? — подозрительность детишек прямо прибивала меня к земле.
— Да больно надо мне было пугать вашего Микагэ, — пожалуй, это уже подзатянулось, — не верите — найдите его и спросите сами.
— Мы не можем, — малыши переглянулись и сникли, — раз новый бог Земли пришел, мы должны быть тут.
— Ну, и какого вы мне мозг полощите? — эти заразы, получается, издевались надо мной? — Хоть бы представились, мелочь пузатая.
— Я Оникири, — в белой маске с красными губами поклонился мне, — и я не пузатый.
— Я Котецу, — в маске с кривым лицом тоже отвесил мне поклон, — добро пожаловать, Нанами-доно.
— Так бы сразу, — эх, а мне это может понравится, поклоны эти, — пойдем, что ли в храм? Какой-то он обветшалый, заброшенный.

— Микагэ-доно давно ушел в город, — малыши плыли по воздуху с двух сторон меня. Надеюсь, это не стратегия захвата, — Томоэ-доно пытается поддерживать храм, но без Микадэ-доно это очень тяжело и храм пришел в упадок. Теперь-то все наладится.

      Меня терзали вполне определенные сомнения в последнем утверждении, но озвучивать я их не стала. Мне еще с Томоэ предстоит договориться. Насколько я помню — тот еще тип. Упрям, своеволен, груб. Настоящую Нанами спасала любовь к нему, а мне что делать? Ладно, прорвемся. Но, стоило открыть дверь в храм, как мою решимость буквально сдуло аурой злости. Не успела отреагировать, как меня схватили за грудки и встряхнули.

— Вернулся, наконец, Микагэ? — голос из темноты обдавал холодом и нереальной злостью. — Как объяснишь свое отсутствие?
— Томоэ-доно, — Оникири и Котецу повисли на ком-то в темноте, — это не Микагэ-доно. Подождите.
— Я отчетливо вижу метку бога Земли, — невидимый мне пока Томоэ стряхнул малышей с себя, — поэтому…
— А кроме метки ничего не замечаешь? — мне стало жаль малышей, такой у них был потерянный вид. — Или от старости глаза ослепли?

      Меня отпустили, так резко, что я чуть не упала, аура злости вокруг пропала, и я смогла рассмотреть Томоэ и храм изнутри. Хотя, в храме смотреть было не на что. А вот Томоэ — услада для глаз. Выше меня, в традиционной японской одежде, с короткими серебристыми волосами, милыми белыми ушками, длинным пушистым хвостом и фиолетовыми глазами. Красавчик, если б еще не стервозный характер. Ну, чисто женский. Ничего, я тоже не мужчина.

— Кто ты и почему на тебе метка Микагэ? — возвышаясь надо мной, грозно вопрошал красавец, пока я его рассматривала.
— Етить, надо на диктофон объяснение записать, — меня перекосило, стоило подумать, сколько раз мне придется говорить одно и то же, — Микагэ дал мне метку и отправил сюда. Сам. Без принуждения. И я намерена остаться. Он разрешил.
— Но без меня, — Томоэ прищурил глаза и оскалил клыки. Не вру — клыки, — я не собираюсь быть Хранителем жалкой человечишки.
— Кто бы сомневался, — пробормотала я под нос и упрямо посмотрела на лиса, — но тебе придется, Томоэ.
— Разбежалась, — и он растворился в воздухе. Хам.
======================================================
      И ведь мне придется его возвращать. Как же все запутано. Бросив сумку с вещами в угол пустой комнаты, я собралась с духом и повернулась к притихшим духам. Малыши сидели на полу, поникшие, обнявшиеся и очень, очень несчастные. Этот лис был реально эгоистом — парочка могла бы разжалобить любое сердце. Если оно было изначально. Так, сантименты в сторону, нам еще строптивца возвращать.

— Нанами-доно, — Оникири подошел ко мне, доверчиво дотрагиваясь маленькими ручками до моего сапога, — что же нам делать? Без Томоэ-доно этот храм скоро пропадет.
— Не дрейфить, малышня, — что за фигню я несу? А у самой внутри все трясется от страха — я знаю, куда мне теперь надо идти. — Показывайте дорогу, будем возвращать беглеца.
— Но, Нанами-доно, — Котецу с явным сомнением в голосе подал голос, — Вам опасно туда идти. Там…
— Котецу, — я подняла малыша на руки, чтобы не наклоняться, — у меня нет выбора. Томоэ нам нужен, значит, притащим его за хвост.
— Он убьет Вас, Нанами-доно, — детишки так слажено испугались, словно репетировали, — никогда не трогайте его хвост.
— Вот когда убьет, тогда и поговорим.

      Я старалась показать то, чего не было. На самом деле, страх меня просто сковывал, коварно нашептывая сдаться, уйти в другое место, заняться чем-то более безопасным. Или это один известный мне небожитель так заботу проявляет? Тогда слабенькая какая-то забота. Потому как я понимала, что пойду. Надеюсь, моя история тоже будет с хэппи эндом.

      Пока я размышляла, малыши-кибальчиши что-то намутили и рядом со мной появилась темная и весьма не впечатляющая воронка. Ну, по закону жанра, я должна туда сигануть с дурацкой уверенностью, что на другой стороне меня ожидают. Ага, с красным ковром и оркестром. Но я ж героиня. Поэтому туда и иду. Эй, бог в офисе, ты ж присмотришь за мной? «Я занят и, вообще, у меня ночь», — фыркнули у меня в голове, вызывая досаду и нецензурное поминание его родственников. Зажмурившись, делаю шаг в пустоту. Держитесь все, на старте я.

      Вопреки моим ожиданиям, я никуда не провалилась и мной даже не закусили. Прям почти обидно за такое невнимание к такой красивой мне. Соберись, тряпка. Находим, хватаем и тикаем. Осталось запомнить место, куда потом тикать. Осмотрелась. Странный бело-серый лес с сухими деревьями, вокруг темнота и все словно в тумане. Не так я себе представляла потусторонний мир, даже после просмотра кучи всякого. И где-то тут демон-лис, развлекается и не думает обо мне. Накручивая себя, я двинулась в непонятном направлении. Не стоять же на месте. Вскоре впереди я увидела огни и смогла разглядеть очертания домов. Ну, хоть с направлением не ошиблась.

      Подойдя к отдельной улице, я остановилась. Вокруг улицы ничего не было, только она, состоящая из одной дороги и нескольких двухэтажных зданий по обеим сторонам дороги. И никаких указателей, где может зависать одна ушасто-хвостатая личность. Вариантов немного. Как говорится, «будем искать». Мне повезло на четвертом доме. Естественно, что я не вламывалась туда с вопросами, а подслушивала под всеми дверями и окнами, стараясь понять — тут лис или нет. И почему-то именно в этом, четвертом от леса, доме я поняла — объект моих поисков тут. Развлекается, зараза. Подобравшись поближе к дверям одной из комнат, я не успела ничего сделать, как Оникири и Котецу, которые, как оказалось, шли за мной, вбежали в комнату, уговаривая Томоэ вернуться.

— Да пусть хоть разлетится в щепки, мне на него наплевать. Честно сказать, я несказанно рад, что свободен от обязанностей главного жреца. И теперь я буду делать лишь то, что пожелает моя ненасытная душа.

      Услышав это, я почувствовала, что во мне поднимается сильная волна гнева, обиды и разочарования. Самое интересное, это были не совсем мои чувства, хотя в этом я с прежней Нанами была солидарна. Поэтому дальше поддалась порыву и вошла в комнату. Удивление лиса надо было видеть. Даже саке пролил от шока. Но вставить слова я ему не дала.

— Тебе наплевать на храм? — теперь я смотрела сверху вниз на полулежащего демона-Хранителя. — Да что ты знаешь о том, что значит не иметь дома вообще? Ты, хвостатый эгоист, думаешь лишь о своих прихотях, не обращая внимания на тех, кто рядом. Оникири и Котецу так в тебя верят. Микагэ… теперь я могу понять, почему он покинул храм. Знаешь, катись ты подальше со своим самомнением.

      Резко развернувшись, я поспешила покинуть комнату и дом, опасаясь, что сорвусь на постыдную истерику. Оказывается, страх и злость могут образовать жгучий коктейль. Я до зубовного стука боялась этого идиота, но, живя чужую жизнь, меня возмутило его отношение к своей. Малыши пытались что-то сказать, я слышала рык Томоэ, не различая слов, но не обернулась. Пыхтя и продолжая разговор себе под нос, я не смотрела на дорогу. Неудивительно, что в результате я в кого-то врезалась. Подняв глаза на неожиданное препятствие для извинений, я офигела. Три страшилища нависали прямо надо мной. Завопив, я хотела отползти, но тело сковало страхом. Ведь знала, глупая, куда сунулась.

— Не ты ли новый бог Земли? Такая миленькая. Съедим ее, пока свежая.

      Закрыв глаза от страха, я не знала, кто из них что произнес, но такие мелочи сейчас не волновали. Меня могут съесть тут и сейчас. Блин, это реально и это невероятно страшно. Ау, небожитель, ты где? Меня сейчас покромсают! «Я подумаю, что можно сделать», — в ответ раздалось сонное обещание в голове. Абзац. Вот и надейся на всяких там… Но странная заминка достучалась до меня и я приоткрыла глаз. Отлично, местные страшилы спорят, кто меня съест. Чувства поросенка на столе стали мне кристально ясны.

— Нанами-доно, — сзади послышался слаженный крик мальчиков и, подхватив меня, они рванули с резвого старта. Молодцы, кибальчиши. Поцелую потом в лобик.

      Покидая улицу на руках отважных рыцарей, я снова услышала голос Томоэ и угодливые голоса преследователей. Но оборачиваться не стала. Да, вот такая я принципиальная. Особенно, если меня трясет от страха и способа передвижения. В лесу силы покинули малышей и мы втроем украсили пейзаж лесной дороги своими телами. Как поэтично. Ага, особенно после встряски страхом.

— Тут мы в безопасности, — Котецу оклемался быстрее и встал на еще дрожащие ноги, — по крайней мере, я на это надеюсь.
— Нанами-доно, пожалуйста, верните Томоэ-доно, — вот и Оникири присоединился к брату-акробату. — Он должен стать Вашим жрецом и Хранителем.

      Забавно. И как они себе это представляют? Нас только что чуть не съели. Ну, хорошо. Меня. Но это ничего не меняет. Если я туда вернусь, то желающих закусить новым богом Земли будет еще больше. А Томоэ наплевать на это. Почувствовав непрошенную влагу на глазах, я вскочила и пошла подальше от злополучной улицы.


— Нет. Не нужен он мне, — только не плакать, только не раскисать, — сами справимся. Идем домой.
— Но Нанами-доно, — малыши побежали за мной, вопя в один голос, — только заключив с ним контракт и сделав своим Хранителем Вы можете повелевать им.
— Повелевать им? — а эта информация уже интересней. — И что мне сделать, чтобы получить подобную власть?
— Это просто, — малыши хлопнули в ладони и прикоснулись одним пальцем к маскам, — Нанами-доно и Томоэ-доно должны поцеловаться.

      Так. Передохнем за ближайшим деревом. Я чувствовала, что не только я ошарашена, но и прежняя Нанами тоже не в восторге. Хотя, если подумать, разве прежняя Нанами осталась в своем теле? Нас в психушку за раздвоение личности не спрячут? «Нет там прежней хозяйки», — ворчливый голос в голове прервал мою панику. — «Так, отголоски характера, не более». Что ж, значит палата с мягкими стенами и индивидуальная сорочка с уникальным дизайном рукавов мне не грозит. Стоит подумать о делах насущных. Мда… Как-то я подзабыла этот аспект заключения контракта. С другой стороны — хорошо, что лишь поцелуй, а не… хм…

— Кхе, кхе, — раздалось сбоку, вынудив меня взвизгнуть и подпрыгнуть, — не поможет ли добрая девушка несчастной старушке?

      Повернув голову на звук, я увидела старушку с тяжелой ношей на спине. Ах, она несчастная… Не в курсе, что сценарий слегка изменен.

— Простите, бабушка, — предельно вежливый ответ, а сама бочком-бочком подальше, — но я сегодня жуть как не воспитана. Да и знаю я, кто Вы под этой личиной. Простите, мне пора, счастливо найти новую жертву.
— Ах, ты, мерзавка, — милая старушка мгновенно стала выше ростом, достала из-за спины немаленький такой тесак, — не захотела помочь бабушке.
— Простите, — орала я уже на ходу, стараясь унести ноги.
— Нанами-доно, — попались мне на встречу мальчишки.

      И вот мы уже втроем сдаем кросс по пересеченной местности, удирая от злобно визжащей старухи с растрепанными волосами, красными горящими глазами и даже на вид острыми зубами. Я горжусь собой. Во мне умер великий бегун. Или беглец. Или… Святые Небеса, о чем я думаю? Самой бы не умереть сейчас. А трупик спортсмена потом выкину, нечего захламлять территорию. Пока я думала непонятно о чем, Котецу решил привести помощь и отстал, надеясь хоть немного еще и преследовательницу задержать. Отважный малыш. Ему положено аж два поцелуя в лобик.

— Нанами-доно, — Оникири болтался рядом, держась за полу моей куртки, — Когда придет Томоэ-доно, Вы обязаны скрепить…
— Не дождетесь! — не хочу я целовать этого зазнайку! Не о нем я думаю.
— Но иначе Вам не спастись. Держите это.

      Малыш протянул мне кисть и три листочка бумаги. Помню, что обереги, помню также, что не с моей силой ими пользоваться. Что там сделать надо, чтобы Томоэ позвать? И умею ли я писать на другом языке? И как это все проверить-узнать при сумасшедшей гонке? Один листок пришлось использовать для замены себя бревном. Оказывается, тело прекрасно справляется с написанием слов. Отлично. А дальше?

***

— Томоэ-доно, — Котецу бежал по улице, пытаясь быстрее передвигать своими маленькими ножками, — Томоэ-доно, скорее…
— Нашу девчушку еще не съели? — остановил его ехидный голос с одной из крыш.
— Томоэ-доно, скорее, спасите Нанами-доно.
— Еще не время…

      Томоэ пил саке и был чрезвычайно доволен собой. Так или иначе, но он вернет Микагэ назад. Ему нужен лишь Микагэ. Но что-то привлекло внимание злорадствующего лиса.

— Тащи свою задницу сюда, чертов лис, — к Томоэ летела сгорающая бумажка с голосом Нанами, — и спаси меня!
— Пожалуй, стоит посмотреть на заплаканное лицо человечишки, — ссыпав пепел с руки, задумчиво отозвался демон.

***

— И где они шастают? — тяжело пыхтя, я забиралась на одно из деревьев, так как бежать уже просто не могла. — Потратила все талисманы, а Томоэ все не идет. Чертов лис…
— Попалась, — я глянула вниз и чуть не слетела от увиденного. Старуха, без тени усталости и напряга, стремительно догоняла меня, передвижением напоминая паука, только с четырьмя конечностями. — Куда же ты, бог Земли.
— Как можно дальше, — прошипев под нос, я постаралась поднапрячься и оторваться.

      Но преследовательница оказалась проворнее и схватила меня за ногу. Только я собиралась снова попрощаться со своей жизнью, как услышала долгожданный голос.

— Ну, ты и влипла, Нанами, — на ветке, до которой я с трудом добралась, стоял Томоэ, держа в руках веер, а за его ногой прятался Котецу, — ты взывала о помощи и вот он я.
— Томоэ, — мысленно я попросила прощения у лиса за все обидные эпитеты, ведь он оказался неплохим.
— Пришел насладиться представлением, — этот нахал разлегся на ветке с чашкой саке.
— Отвали, — спихнула я приставучую старуху и подтянулась еще выше.
— Хочешь, чтобы я помог тебе? — лицо Томоэ оказалось прямо напротив моего. — Моли о помощи. Плачь. Унижайся. И тогда, возможно, я помогу тебе.
— Да катись ты со своей помощью, — засранец еще смеет глумиться, — себе же под хвост. Сама справлюсь.

      От неосторожного движения моя тушка сорвалась вниз, но я успела ухватиться за ветку. Оникири и Котецу настаивали, чтобы я извинилась перед засранцем, дескать, одно слово и поможет. Да нужен мне этот… Правда, звуки снизу говорили, что даже этот эгоист нужен. Но молить и унижаться? Подавится! Сделав резкий рывок вверх, я успела схватить его за ногу и утянула вниз. Не одна я грохнусь. Сквозь ветер в ушах я слышала крики малышей, оставшихся на дереве и злобную отчитку демона-лиса, что если б я только подыграла, попросила…

— Лучше я сделаю вот так, — дернула лиса за ворот его одежды к себе и поцеловала.

      А кожа на лице Томоэ нежная, словно шелк. И губы, в отличие от Микагэ, мягкие и теплые. И что за ерунда мне лезет в голову за считанные мгновения до летального исхода?

— А теперь — спаси меня, Томоэ.

      От моего крика лис словно очнулся. Вокруг его запястий засветились два золотистых кольца, через мгновение, словно впитавшихся запястьями отнюдь не радостного демона. Подчиняясь приказу, Томоэ спас меня у самой земли, непочтительно свалив с рук сразу после того, как угроза миновала. Зверь невоспитанный.

— Убери ручонки от моей добычи, — благополучно забытая мною старуха подала голос, скоренько двигаясь теперь уже вниз по стволу.
 — Угомонись уже, старая ведьма, — одна кисть Томоэ окуталась черным пламенем, которое он и метнул в ведьму, сбив ее на землю. Пламя тут же стало веревкой и связало старуху. — По твоей милости я теперь ее Хранитель. Из-за твоей наглой рожи я потерял свободу, которую так долго жаждал.

— А он уже не выглядит, — мои малыши-кибальчиши сами быстро спустились к нам, — таким уж и спасителем.
— Томоэ, — отвлекла я лиса от экзекуции, хотя с удовольствием и помогла бы в этом ему, — спасибо что спас. А теперь пошли в наш храм.

      Видеть, как дергается нервно левая бровь красавца-лиса, было сплошным удовольствием. Но, несмотря на явное нежелание, он молча подчинился, и мы вчетвером пошли к порталу. Хорошо, что не одна была, потому как дорогу к нему я благополучно забыла. Ничего, теперь у меня целых три напоминалки. Осталось проверить, не поседела ли я после сегодняшних приключений.
======================================================
      День был весьма насыщен событиями, поэтому я рухнула спать, стоило нам только вернуться в храм. Малыши-кибальчиши только-только успели показать мне мою комнату. Конечно, я привыкла спать на кроватях, но и на полу — не первый опыт. Вспомним былое, как говорится. Все эти посторонние мысли пронеслись и пропали, стоило мне коснуться подушки. Пофиг, переоденусь потом.

      На следующий день я проснулась от пения птиц и запаха чего-то вкусного. Наверно, мама решила побаловать завтраком, подумала я сонно и резко вскочила, поняв, что проспала. Минутку. Оглядев комнату, начинаю вспоминать, что на работу спешить не надо. Так сказать, я теперь и сплю на работе. Рядом с моими ногами сидели Оникири и Котецу, как примерные мальчики, трепетно ожидая моего пробуждения. Что-то не в ту степь меня снова начало заносить.

— Доброе утро, малыши, — я сладко потянулась и замерла, поняв важную вещь, — во-первых, в комнате теперь шикарно, спасибо. Во-вторых… кому пришла интересная мысль переодеть меня? Признавшемуся бонус — не убью, но кастрирую.
— Доброе утро, Нанами-доно, — ребятки съежились и обняли друг друга, не отрывая от меня взгляда, — Вашу комнату привел в порядок Томоэ. Вы же вчера сделали его своим Хранителем. Помните?
— Нашли что напомнить, — меня аж передернуло, — с утра пораньше. А переодевал кто?
— Это тоже входит в обязанность Хранителя, — Котецу робко прикоснулся к моей руке, — следить за удобством бога.
— И где этот неуравновешенный? — Вообще, заметила, что Котецу посмелее брата-акробата. Молодец, парнишка.
— Он уже некоторое время сидит рядом с Вами, — пискнул Оникири.
— Упс, промашка, — я дернулась в сторону, понимая, что меня щас нашинкуют.

      Несмотря на мое бахвальство, я четко осознавала, что ничем не могу защититься от демона-лиса. Он меня порвет с удовольствием и бесплатно, как только появиться возможность. Я это прямо отчетливо читала по его ауре, пока лис сидел ко мне спиной. Но стоило Томоэ повернуться, как его улыбка ослепила меня. Он отлично умеет держать себя в руках, нервно думала я, выдавливая ответную улыбку, с ним стоит быть настороже.

— Доброго утра, Нанами, — голос был спокоен, темная аура улеглась, на губах лиса была приветливая улыбка. Но мне, почему-то, казалось, что начался поход по минному полю. — В твоей комнате был такой бардак, так что я прибрался, пока ты спала. Я сделал все, что только смог придумать. Хотя я с этим не согласен, но отныне я — твой Хранитель. Я, Томоэ, обязан беспрекословно повиноваться Вашим приказам, какими бы они ни были. Если Вас хоть что-нибудь беспокоит — не стесняйтесь, обращайтесь ко мне.
— Неожиданный поворот, — я думала, меня пошлют на далекое расстояние, а Томоэ демонстрирует отличную выдержку, — думала, ты откажешься от вчерашнего контракта. А ты прямо сияешь.
— Да я готов взорваться от злости, — Томоэ неожиданно вскочил, и темная аура снова окружила его, — с какой стати я должен прислуживать беспомощной девчонке? Я был в такой печали, что даже не сомкнул глаз ночью.
— Или тебя мучило похмелье, — пробурчала себе под нос я, вспоминая, что накануне лис пил отнюдь не святую водицу.
— Но что сделано, то сделано, - Томоэ снова успокоился, — я просто сделаю из тебя бога, который достоин моего прислуживания.

      Постукивая сложенным веером по своему подбородку, Томоэ начал читать мне заумную лекцию о достоинстве бога, что-то о силе бога, прокачивании. Блин, вот уж нудятина. Я-то знаю, что бог из меня никакой. «Попросила бы этого», — раздалось ехидное замечание в моей голове, — «и не мучилась бы». «А поощрить в качестве бонуса?» — подумала я в ответ и помотала головой. Дожили, разговариваю с голосом в голове. Такими темпами меня ждет головокружительный успех среди людей в белом с рубашечкой особого фасона.

— О чем ты думаешь, — вырвал меня из мыслей раздраженный голос Томоэ, — пока я говорю о серьезных вещах?
— Интересно, - я оценивающе окинула нависшую над моей головушкой фигуру, — а ты мышей ловишь?
— Ах ты… — у Томоэ даже дар речи пропал, надо же.

      Через мгновения я поняла, что сморозила и приготовилась умереть. Вид у застывшего лиса был отнюдь не дружелюбным. Ох, и кто меня за язык тянет все время? «Заметь, я тут не при чем», — смешок в моей голове совсем не придавал храбрости и не вселял надежды, — «и я стар, могу не успеть за реакцией столь шустрого лиса». Ага. Понятно. Мне полный кабздец, а виновник всего этого просто пожмет плечами и переключит канал. Но, к моему величайшему удивлению, Томоэ взял себя в руки и снова стал спокойным и доброжелательным. Мужик, в смысле, лис, да я тебя практически уважать начинаю.

— Вернемся к разговору, — Томоэ снова перешел на лекторский тон, — итак. Для получения силы бога тебе надо выслушивать молитвы людей и исполнять их желания. К примеру, Микагэ был свадебным богом. Выслушивал кучу молитв о браках и его силы на исполнение желаний существенно возросли. Так, теперь оценим твои силы.
— Было бы что оценивать, — мое бурчание было проигнорировано, и мне указали на емкость с водой.
— Преврати эту воду в саке. Можешь использовать амулет, если хочешь.

      А как это делать? Технологию-то мне не объяснили. То, что я смогла использовать амулет в другом мире, совсем не значит, что я понимаю, как бумажка работает. И, вообще, ему что, денег жалко? Пошел бы в магазин и купил бы саке. И не морочил бы мне голову. Пререкаясь мысленно, я все же написала слово «саке» на бумажке и бросила ее в воду. Надо же, не утонула и не намокла. Котецу попробовал, что получилось. Как я и ожидала — полный провал. Томоэ молча пошел к выходу, переполошив этим шикигами. Они повисли на его поясе, пытаясь вернуть.

      В результате меня оставили у телевизора, а Томоэ с малышами занялись делами. С таким раскладом я не спорила, но что-то мне подсказывало, что потом расплата будет не из легких. Этот Томоэ явно не даст мне спуску. И уход Микагэ мне еще ой как аукнется. И ведь что странно: Томоэ не скрывает того, что быть Хранителем не хочет и лишь вынужден подчинится. Неужели и Микагэ его принуждал? Но Томоэ с явной теплотой произносил имя загулящего бога. И временами, пока думал, что никто не видит, он поглядывал в сторону лестницы, ведущей в город. Он ждал Микагэ, хоть и бесился. Почему? Неужели… Неужели мне повезло и я увижу слэш во всей красе? Радость предвкушения была прервана Оникири, принесшим мне завтрак. Да на таких условиях можно стать кем угодно! Даже богом. «Не зазнавайся», — раздалось ворчание. Ниче-ниче. Я еще составлю конкуренцию.

      Завтракая, я размышляла, чем бы мне заняться, пока нет никого из молящихся. Томоэ с шикигами занимались домашними делами, чего я ни в коем случае не собиралась прерывать или вмешиваться. Приятно же, когда работаешь не ты. К тому же, пока Томоэ занят — он не читает нотаций и не учит жизни. Да и аура злости тоже не досаждает. Внезапно звук телевизора привлек мое внимание. То, что нужно. В мою школу (о чем я узнала благодаря памяти прошлой Нанами) переводится популярный певец. С этим Томоэ и его поучениями совсем это вылетело из головы. Так. Собираемся и вперед. Навстречу с Курамой. И школьной жизнью, которая, судя по аниме, совсем не такая унылая, как в моем прошлом.


— Куда это ты? — все мои порывы и восторги были оборваны самым возмутительным образом Томоэ.
— В школу. Я собираюсь идти в школу, — нахальный Хранитель еще и уселся мне на спину, — учеба, сверстники, Курама. Обычный день обычной школьницы.
— Тебе нечего делать в школе, — Томоэ совершенно не собирался менять решение, — и ты — не обычная школьница.
— Не факт, что кто-то придет молиться, — мнение Хранителя лишь разжигало желание уйти, — а сидеть просто так и терять время я не хочу. Почему ты против? Сам же не переносишь меня.
— Ты должна знать: снаружи тебя ожидают духи, — Томоэ прикрыл рот веером, — которые схватят тебя. Эта печать укажет им, что ты — бог земли. Учти, ты всего лишь беззащитная девушка, ты словно сама напрашиваешься на неприятности.
— Блин, ну пошли со мной, приглядишь там за всем, — интересно, откуда все время появляется и периодически исчезает веер? — И я пойду, и ты присмотришь.
— У меня здесь дел по уши, — самообладание Томоэ немного дало трещину, — и у тебя тоже есть своя часть работы.
— Блин, не занудствуй, все равно никого нет.
— Раз ты так хочешь пойти, ступай, — внезапно сменив гнев на милость, Томоэ пошел в глубь дома, — но с одним условием.

      Я слишком расслабилась, нетерпеливо выпрашивая разрешение уйти, поэтому коварство лиса разгадала не сразу. Томоэ вручил мне странную штуку на голову. Фиолетовая, с ушками и детским цветочком, завязывающаяся под подбородком. Да в этом балахоне даже нищие побрезгуют ходить. И вот что интересно, вроде как я — бог, Томоэ сам сказал утром, что будет мне подчиняться, но сейчас подчиняюсь я. И сама понять не могу, почему. Что-то внутри принуждает к этому, из-за чего слышу в свой адрес лишь смех и издевательства. Почему же я не могу сорвать эту чертову хрень с головы?

— Это что такое, Момодзоно? — стоило мне сесть за парту, как вокруг запрыгал этот идиот Исобе. — Я услышал, что ты вернулась в школу, а тут ты приходишь в этом.
— Томоэ, ты придурок, - пробормотав под нос, я обратилась к Исобе громче, — Отвали, идиот.

      Его лицо надо было видеть. Да, я помню, что прежняя Нанами ни разу не давала ему отпор, но я не собираюсь молчать. И с Томоэ еще поговорим вечером. А пока — поставить опешившего мальчишку на место. О, даже класс притих, не ожидая отпора от меня. Так то. Привыкайте, однокласснички. Но только я набрала в грудь воздуха, чтобы отчитать нахала, как в открывшуюся дверь класса повалил густой дым. Появление с шиком, что уж говорить. Среди дыма начали летать черные перья и на пороге появился силуэт довольно высокого человека. Дым рассеялся и во всей красе предстал он. Синдзюро Курама. Темные брюки, белая рубашка, под которой надета фиолетовая майка, черные перчатки без пальцев на руках, кулон в виде креста в кругу с красным камнем, кожаный ошейник с шипами на шее. Каштановые волосы и серые глаза довершали образ. Кумир.

— Падший ангел тьмы. Курама, — что-то внутри трепетало от ожидания сказки.

      Девушки вокруг издали дружный вздох восхищения. Хорошо, в обморок никто не упал. Я и сама хотела пасть ниц к ногам кумира, но пересилила себя. Курама однозначно привык к этому, не хочу быть одной из многих. Понаблюдать за ним и составить стратегию — был у меня план. Угу. Был. И вот, Курама смотрит в мою сторону идет ко мне…

— Эй, та, что в балахоне, — ведь знала же, что будет грубость, но все равно получилось больно и обидно, — здесь мое место. Убирайся.
— Кто она такая? Почему он подошел к ней? А, это та Момодзоно Нанами? — за спиной послышались возбужденно-вопросительные голоса, но мне было не до них.

      Курама уперся ногой в мою парту и смотрел на меня, как на пустое место. Я знала это. Я помнила этот момент, но… Обида, злость, разочарование, боль все равно накрыли волной, перекликаясь с чувствами прежней Нанами и я побежала в туалет, чтобы слезами не вызвать новый шквал насмешек. Почему так? Что в моем мире, что тут. Насмешки и унижение. Да еще этот долбанный балахон, который заставил напялить Томоэ. Это его вина. Он виноват в моем позоре. Отомстил таки за то, что пришлось стать Хранителем.

— Нанами, — в разгар моего самокопания за спиной послышался самодовольный голос, — ты что, испугалась человека?
— Какого фига ты тут? — как же мне хотелось отобрать веер у Томоэ и вставить ему под хвост да с размаха.
— Я волновался и пришел проверить, — Томоэ еще и смеет говорить назидательным тоном.
— Из-за тебя меня высмеяли, — повернувшись к нему спиной, чтобы не видеть самодовольной улыбки, я уставилась в раковину, — а Курама нагрубил. Из-за этого противного балахона.
— Раз уж ты повидала этого Кураму, теперь тебе незачем ходить в школу. Да? Не напрягайся так. Возвращаемся в храм.
— Ты у нас такой дурак по субботам, или как? — глотая слезы, оборвала я надменного лиса. — Поганец, ты хоть понимаешь, что такое унижение? И как мне тяжело? Самодовольный лис. Раз тебе на меня плевать, то и я не собираюсь тебя слушать. Знать тебя не хочу.

      Блин, а это реально обидно. Даже зная события, оказалось, трудно подготовиться и все обидные слова достигали цели. Намереваясь просто отсидеться до окончания уроков, я вылетела из туалета, глотая слезы. В храм идти сейчас не могу, а больше идти и некуда. Придется сидеть с каменным лицом. А если этот Исобе начнет лезть — сорву все накопленное на нем.

— Ты что, плакала в туалете? — стоило переступить порог «убежища», как новая напасть поджидает. — Как мило. Прости за тот случай, Нанами-чан.

      Курама. И что ему в классе не сиделось? Там же полно обожания, такие как он должны его ловить и наслаждаться. Не желая отвечать, я просто повернулась и пошла в класс. «Ну, спасибо, благодетель», — мысленно бесилась я, — «что выполнил мою вторую просьбу». «Так никто ж от тебя не сбегает», — тут же ответил «благодетель», — «а про оскорбления и обиды речи не было». Что б его.

— Я не плакала, тебе показалось, — щас, так я и призналась, чтоб потешить его самолюбие.
— Я же извинился, — Курама явно не понимал моей реакции, — просто был не в духе. Каждый день дети в школе смотрят на меня, как на экзотическое животное. В итоге я сорвался на тебе. Можешь расслабиться. Я вовсе не ненавижу тебя.
— Хорошо, замнем для ясности, — я очень постаралась сделать равнодушное лицо, — ведь я тоже смотрела на тебя так же. Сначала. Теперь ты можешь расслабиться — я на тебя больше смотреть не собираюсь. Пока-пока.

      Прибавив ходу, я снова двинулась в класс. Жаль, что я подзабыла, какие наглые и самоуверенные красавчики. В любом из миров. Все, пора брать дело в свои руки. Слышишь, благодетель? Присматривай там, начинаем зажигать. Надеюсь.


***

В это время за окном на ветке дерева.

— Как же жалко Нанами-сама, — Оникири вытирал глаза платочком, глядя на девушку сквозь стекло, — сначала Томоэ-доно издевался над ней, а теперь она и вовсе убита горем.
— Эй, — Томоэ резко ответил на наезд, — я над ней не издевался. Только… полагаю… плакать заставил ее я.
======================================================
— Эй, голова в балахоне, — начало обеденной перемены было «шикарным», — какую стряпню ты принесла сегодня на обед?
— Слышь, Исобе, — думаю, сейчас моя аура ничем не уступает ауре одного знакомого лиса в бешенстве, — почему бы тебе не слиться по-хорошему?

      В классе наступила тишина. Ну, да. Тут все привыкли к оправдывающейся Нанами. Но лично мне всегда было непонятно, за что ей оправдываться. Исобе тоже застыл рядом в нелепой позе. Так и подмывало его пнуть, но шок тоже должен быть дозированным. Пришлось сдерживаться. Резко встав, отчего Исобе вздрогнул, я сунула руку в карман.

— Раз не занят, сгоняй в буфет за булочкой с соком.

      Я протянула деньги и замерла. Я точно знаю, что денег не было. По крайней мере, такой суммы. Из-за двух придурков я расслабилась и попала в такую фиговую ситуацию. Гадство.

— Откуда у тебя такие деньжищи? — Исобе отмер, как всегда, не вовремя. — Ты же беднее всех бедняков.
— Похоже, я потерял свои тридцать тысяч йен, — тут же раздался голос Курамы, — это, конечно, мелочь, но все же непонятно.
— Нанами, у тебя как раз такая сумма, — прибью, вот, действительно, придушу гаденыша, — откуда?
— Тридцать тысяч… Неужели она… Как она могла… Как не стыдно… — шепотки со всех сторон полетели в меня.
— Ах, нет, — явно наслаждаясь ситуацией, снова подал голос Курама, — я вспомнил, что сам дал ей эти деньги. Вроде, ей не хватало на булочку. Ведь так, Нанами-чан?

      Интересно, он брал уроки обмана у лиса? Вроде и искренне, но в тоже время в его глазах я явно видела захлопнувшуюся ловушку. Я не могу сказать правды, потому что потом не отмоюсь от грязи сплетен, но и соврать претило, что означало для меня его победу. В этот весьма непростой момент дверь класса открылась, и комнату снова заволокло дымом. Не школа, а дымовая территория прям. А силуэт-то в дыму мне довольно знаком. Он-то что забыл тут? Ведь не любит школу. Или он тоже мне что-то подсунул? «Да, так будет интересней», — раздалось у меня в голове. «О чем ты?» — они что, сговорились сегодня одновременно меня достать? «Нет, естественно, никто ни с кем не сговаривался», — я прямо видела, как этот бог морщится. — «Но я решил сделать игру поувлекательнее. Твое знание будет лишь мешать, поэтому я кое-что подчистил». Ну, ешки-матрешки, то-то в голове чувствовалось, будто метелкой метут. А у меня, оказывается, и персональный уборщик мыслей и памяти завелся. «Но-но, не груби», — я явно почувствовала подзатыльник. — «И к тебе там уже устали обращаться, обрати внимания».

— Нанами-сама, с Вами все в порядке? — оборвав внутренний диалог, я открыла глаза и столкнулась буквально нос к носу с обеспокоенным Томоэ.
— Д-да, — кое-как смогла я выдавить.
— Тогда я искренне извиняюсь за опоздание, — милый, спокойный, вежливый лис, почему-то, внушал мне опасения больше бушующего, — сегодня Ваш первый день работы. Повод отметить его. Я, Томоэ, пытался приготовить Вам изысканный обед. Прошу, наслаждайтесь.

      Неизвестно откуда появившиеся девушки скоренько расстелили покрывашку, наставили еды, как на маленькую армию, и так же незаметно удалились. Пока я, как и весь класс, рассматривали чудо из чудес, Томоэ объявил классу, что я — очень важный хозяин для них, а деньги Курамы лежат на полу рядом с ним. Изумленное лицо знаменитости изрядно меня позабавило и натолкнуло на мысль, что неспроста тот меня пытался подставить, ой, не спроста… Эта мысль меня зацепила. Возникло чувство, что мне знакома эта ситуация, но я никак не могла понять, почему. Да и вообще, внутри крепло ощущение, что что-то я забыла. Но что? И почему? И важно ли? «Раз не можешь вспомнить», — вкрадчиво вклинился в начинающую панику небожитель, — «то, может, это не важно? Разве не так ты жила в своем мире?» Действительно, чего это я? Упоминание моего мира кольнуло болью, но я постаралась затолкать все это как можно глубже. Воспоминания не помогут, жить-то мне теперь тут.

— Живее ешь, — прервал мои мысли грубый голос Томоэ.

      Пока я разбиралась в себе, мой Хранитель умудрился влюбить в себя девчат из класса и расположить парней. Даже Исобе притих и не вякает. Вот же хитрая лисья натура. Остаток дня прошел без происшествий. Курама о чем-то сосредоточенно думал, девочки шушукались, иногда бросая на меня взгляды, парни вообще ничем не заморачивались. Ну, хоть окончился день не так паршиво, как начался. Придя в храм я просто рухнула и отрубилась.

      Следующий день был солнечным, и я радостно собиралась в школу. Может, сегодня я смогу завести друзей? Общаться лишь с потусторонними собеседниками грозит мне психушкой, а там совсем будет не весело. Быстро собравшись, я собиралась по-тихому ускользнуть из дома, но кто б это допустил…

— Ты кое-что забыла, — голос лиса настиг меня у самой двери, — Нанами. Это чудесный тройной обед и балахонная шапка с цветком под время года.
— Томоэ, зараза хвостатая, — я мелкими шагами пятилась к двери, стараясь улыбкой отвлечь надсмотрщика, — не нужна мне эта шапка. Как и я никому не нужна.
— Ты-то да, — как всегда, прямолинеен и безжалостен, — но твоя метка нужна многим. Прекращай…
— Да-да, — схватив один из контейнеров, я быстро покинула дом, стараясь не обращать внимания на звук упавшего тела.

      Как же хорошо идти без дурацкого балахона. Солнышко пригревает, ветерок обдувает — идиллия. Догнавшие меня одноклассницы тут же заговорили про Томоэ, слегка подпортив настроение. Он, конечно, красив, но так просто западать на него? И с чего это я должна знакомить их, даже если он и придет в школу? Это мой Хранитель, пусть идут лесом. Прервал мои размышления визг тормозов совсем рядом со мной. Ну и кто тут такой растяпа? Осмотревшись, я увидела вызывающе-красный автомобиль и вылезающего из него Кураму Синдзюро. Вот ведь нелегкая принесла. Именно сейчас его видеть не хотелось.

— Садись, Нанами-чан, — весь сияющий, Синдзюро распахнул передо мной дверцу машины, — я подвезу тебя до школы.
— Курама… Подвези меня… Посмотри на меня… Курама… Курама… — девчонки вокруг моментально начали кричать и махать руками. Бесит.
— И не подумаю, — я с силой захлопнула дверцу, машина даже покачнулась, — езжай один.
— Ну, чего ты отказываешься? — явно работая на публику, не отставал певец. — Такие предложения надо ценить. Я, суперзнаменитый и суперзанятой человек, трачу время и силы, чтобы подвезти тебя, Нанами-чан, до школы. Разве ты не должна сейчас радоваться, как все эти девушки?
— Как же я тебя сейчас ненавижу, — прошипела сквозь зубы неблагодарная я, обошла застывшего Кураму и пошла дальше, — мнит из себя невесть что. Отпинала бы.


      Оставив за спиной потрясенную тишину, я быстро шла в сторону школы, не в силах беспокоится. «Ну, и как это понимать?» — голос в голове был осуждающим. — «Ты же хотела его получить? А сейчас сама же отталкиваешь». «Я хотела получить его, а не раздутое самомнение на ножках», — огрызнулась я. Может, я зря так поступила? Неожиданная мысль приостановила мой шаг. А что, если я сейчас своими руками разрушу все? Жить-то, может, останусь, но лишь с Томоэ и мальчишами-кибальчишами. А если Микагэ вернется? А ведь он вернется, что-то мне это упорно подсказывало. Тогда меня снова вышвырнут из дома? Перспективка та еще. Наверно, стоит быть поосторожнее и попокладистее? Сделаю все возможное.

***

      Пока Момодзоно Нанами сидела на уроках в школе, Томоэ, удобно расположившись на ветке дерева, что росло рядом со школой, попивал саке и ворчал. Лис был крайне недоволен тем, что приходится тратить свое время на подобную чепуху. А этой девчонке всего лишь следовало надеть шапку-балахон. А лучше — вообще сидеть дома и набираться сил. Хотя, думал Томоэ, наблюдая за подопечной через окно, ей все равно не сравниться с Микагэ. Ни в силе, ни в месте, которое оба занимают в его жизни. Девчонку можно заменить всегда. Микагэ такой единственный. И он — его. Только демон-лис имеет право на бога земли. Но почему тот противится? Взял и сбежал, ничего не объясняя. И шляется уже двадцать лет где-то. Конечно, для демона два десятка лет ничто, но даже демонам бывает одиноко. И холодно по ночам. Тупица Микагэ…

***

      Курама тоже сидел на уроках, но совершенно не слушал учителя. Эта странная девчонка оказалась с сюрпризом. Момодзоне Нанами. Новый бог земли. Такую фигуру лучше держать рядом. Пожалуй, стоит ей предложить то, от чего любая из ее одногодок придет в восторг. Да, так и следует поступить. Вот почему она вчера так привлекла его внимание, другого объяснения нет. Оглянувшись на сосредоточенную Нанами, Курама быстро набросал пару слов на бумажке и попросил соседа передать ее Момодзоне. Так или иначе, но он заполучит силу бога земли.

***

      Во время предпоследнего урока мне передали записку от Синдзюро Курамы с просьбой встретиться на крыше школы. Вот ведь, и что я могла в нем найти? Кстати, а когда я его «нашла»? Мы же встретились только вчера, но у меня такое чувство, что я знала о нем задолго до этого. Не как звезду с экрана, а лично. И как успела? «Да, не легко подчистить все хвосты», — с легким огорчением раздался голос в голове. — «Но не переживай, это тебе не повредит». Приплыли, как говорится. Но бессмысленные споры, если честно, уже надоели. Ладно, будем решать проблемы по очереди. И сперва — узнать, что еще надо от меня суперзвезде. Вообще, если подумать, то Курама вызывает смешанные чувства. Вроде как и симпатичен, но его манеры и самомнение реально выбешивают до ненависти. Как можно ненавидеть и засматриваться? Не-не-не, никаких головоломок, и без этого жизнь не совсем спокойная.

— Так что ты хотел, — сразу взяла быка за рога я, стоило увидеть на крыше ожидающего меня Кураму. Красив, зараза, красив. Пока молчит, — вызвав меня сюда?
— Как ты можешь ненавидеть меня? — театрально поднеся руку ко лбу, горестно возопил (не, ну правда!) парень. — Другие девушки стесняются, краснеют, теряются, что-то лепетать начинают. Но однозначно не ведут себя так. Я же извинился вчера и даже заступился. Что тебе не так?
— Ты у нас такой дурак по субботам или как? — слова Филатова* были изумительно в тему. — Спустись на землю уже.
— Да я даже подумаю о том, чтобы сделать тебя своей девушкой, — с пафосом, отставив ногу назад, и явно не слушая меня, продолжал Курама, — только представь, какая честь тебе оказана.
— О, «минута славы»? Ты сам себя-то слышишь? — я пожала плечами, начиная сомневаться в собственной адекватности. — Говоря так ты не только не заведешь себе девушку, ты даже познакомиться с ней не сможешь.
— Да любая из моих фанаток…
— Ну, если тебе нужна кукла рядом, то вперед и с песней, — усмехнулась я и повернулась к Кураме спиной, намереваясь уходить, — удачи и счастья, Синдзюро Курама. Считаю разговор бессмысленным.

      Не слушая его бормотания, я поспешила покинуть крышу. Чем я болела, раз выбрала его в предмет желаний? Надо срочно что-то придумать, чтобы все забыть и переключиться. «Ну-ну, удачи», — я постаралась не обращать на ехидство в моей голове. Своего хватает. Да еще прежняя Нанао стенает о чем-то на границе моего сознания, отвлекая и раздражая. Еще один урок и можно домой идти. Может, злость Томоэ вправит мне мозги? Докатилась, надеюсь на лиса-демона…

***

      Наблюдая за уходящей Нанами, Курама внезапно изменился. За его спиной выросли крылья, а на руках ногти превратились в не длинные, но когти.

— Если я не могу получить тебя добровольно, то вполне довольствуюсь твоим сердцем, новый бог земли.

      Но странное чувство остановило готового к прыжку Кураму. Неприятная аура накрыла с головой, переключая внимание с жертвы на нового противника. Сильный удар по спине отбросил Кураму на землю, знатно приложив щекой о бетон. Резко повернувшись, Курама увидел недалеко от себя демона-лиса. Снова он мешает планам.

— А вот и демон, — почти весело проговорил Томоэ, задумчиво вертя веер в руке, — хоть какое-то развлечение. Такой смельчак, раз быстро нацелился на Нанами.
— Не я, так другие, — огрызнулся Курама, поднимаясь и готовясь дать отпор, — и я хотел по хорошему. Она сама выбрала свое будущее.
— А ты у нас…
— Я — ворон-гоблин с горы Кура. Шестнадцать лет назад я спустился сюда, но, раз ты увидел мой облик, то умрешь.

      Томоэ приглушенно рассмеялся, паря от мальчишки на безопасном расстоянии на перевернутом вагаса**. Этот парнишка хоть немного развлечет его, а то лис даже уснул от скуки, приглядывая за Нанами. Хорошо, что Котецу заметил уход девчонки и разбудил его. Курама рассерженно зашипел сквозь сжатые зубы, расслышав смех Хранителя. Что этот лис о себе возомнил? Конечно, Курама слышал слухи о нем, но вряд ли все они правдивы. Наверно, больше половины демон-лис придумал себе сам, создавая репутацию.

— Если я съем сердце той девчушки, то сам стану богом земли, — резкий взмах рукой Курамы и край зонта лиса разрезало, — тогда не откажусь, чтобы ты стал моим Хранителем. Что скажешь? Я же намного лучше ее?
— Думаешь, — быстро справившись с удивлением от повреждения зонта, насмешливо пропел Томоэ, — ты достоин такого поста? Как подумаю, что подобный тебе станет богом земли, так меня переполняет радость от того, что именно Нанами — бог.
— Ты так в этом уверен? Я буду лучшим богом.

      Но Томоэ уже не слушал Кураму, оказавшись за его спиной и держа противника рукой под подбородком. Вокруг них закружился хоровод зеленых листьев, сбивая ворона-гоблина с толку. Выхватив один из кружащихся листков, Томоэ приложил его ко лбу Курамы с весьма довольной физиономией. Давно он так не развлекался. Хлопок, небольшие клубы дыма — и на месте Курамы стоял страус с дрожащими ногами и округлившимися глазами.


— В мясе страуса мало калорий, — лекторским тоном заговорил Томоэ, находясь перед опешившим и перепуганным Курамой, — и оно богато на питательные вещества. Радуйся, ворон-гоблин. Ты хотел стать богом земли и, если тебя подать к столу, ты станешь частью Нанами. Да, сегодня на ужин будет мясо страуса.

      Увидев на руке ехидно улыбающегося лиса вспыхнувший шар черного пламени, Курама подхватился и «сделал ноги». Носясь по школьным коридорам, он пытался позвать на помощь бога земли, но из клюва вырывалось лишь невнятное квоханье. «Какой, к чертям, Хранитель?» — панические мысли бегали в голове, нагоняя еще больше страха. Неужели он в чем-то ошибся и теперь поплатиться за это?

***

      Оставшееся время перемены я решила посвятить чтению. Наконец-то, среди всех нервотрепок я могу погрузиться в мир любви и «розовых соплей». Да, а когда-то я тоже любила эти бульварные романы. Хорошее было времечко. Видимо, предыдущая Нанами не пережила еще этот период. Вдруг мое внимание привлекли крики удивления и странные звуки явно какого-то животного. Движимая любопытством, я выглянула в коридор из окна и уронила челюсть. Какой-то страус носится по школе, а его преследует шар черного огня. И последний указывает на причастность некоего демона-лиса…

— Томоэ… — закипая, начала я, но прервала сама себя.

      Невероятным образом извернувшись, страус рванул в обратную сторону. Огонь, естественно, за ним. И тут я увидела, что на пути колоритной парочки появилась девочка, моя одноклассница из параллельного класса. Не задумываясь, с криком «Берегись!», я бросилась на перехват, надеясь спасти несчастную от столкновения. В результате, на пол упала я, одноклассница, стопка листов, которую она несла, и страус, оглушенный и тяжело дышащий. Но откуда тут взяться страусу? И… откуда у него кулон Курамы?

— Томоэ! — уже в голос возмутилась я.

      Пришлось нести девочку и страуса в медпункт, где ко мне присоединился Томоэ. Уложив одноклассницу на кровать, я повернулась к Хранителю, уперев руки в бока. Да этот чертов демон мне больше проблем создает.

— Объяснись, Томоэ, — грозно начала я, а у самой затряслись поджилки. Совсем некстати я вспомнила, что это хвостато-ушастое создание офигенно сильное. И не любящее меня, — что ты устроил в моей школе?
— Я всего-то защищал тебя, — прикинувшись белым и пушистым, закосил под несчастного лис.
— А почему Курама в таком виде? — еще и глаза платочком подмакивает, хитрец.
— Этот парень, — мгновенно перешел Томоэ на деловой тон, — совсем не тот, за кого себя выдает. Это ворон-гоблин.
— Вот блин, — «срифмовала» я.
— Это демон, поэтому…
— В любом случае — расколдуй его, — стараясь держать себя в руках, указала на скуксившегося Синдзюро, — и прекрати вытворять подобное на людях.
— А как же наш ужин? — тут же снова перешел лис на тон несправедливо обиженного.
— Ты серьезно думал, что я буду его есть? — мне даже поплохело от подобного. Может, стоит отказаться от мяса? — Расколдовывай. А ты, — щелкнула я по носу совсем загрустившую звезду, — прекращай провоцировать Томоэ. И учись общаться.

      Когда после хлопка на полу вместо страуса сидел Курама, я даже умилилась. Такой лапочка, когда не зазнается. Затискала бы. Но все впереди, наверно. Только одна деталь портила весь вид.

— Курама, постой, — окликнула я повернувшегося ко мне парня с крыльями за спиной.
— Чего, — а он быстро пришел в себя, раз уже грубит, — еще что-нибудь сказать хочешь?
— У тебя рана на щеке, ее надо обработать, — груби-груби, из принципа тебя перевоспитаю, — повернись.
— И так сойдет, это ерунда, — попробовал увильнуть крылатый.
— Это не ерунда, — за плечо повернув Кураму лицом к себе, сердито отчитала я, — ты же — идол для многих! Будь добр, следи за своим лицом. Это же часть твоей работы.

      Синдзюро нахохлился, но ждал, пока я рылась в аптечке, разыскивая все нужное. Томоэ стоял рядом, не спуская глаз с ворона-гоблина, ожидая от него очередную пакость. Как вдруг до него дошла ситуация.

— Постой-ка, а почему это меня отчитывают, а ему лечат рану?

      Я лишь улыбнулась возмущению своего Хранителя. Наверно, именно сейчас я поняла, что теперь и этот мир — мой. Поддавшись неожиданному порыву, я чмокнула застывшего от такого столбиком Кураму, подхватила за руку Томоэ и покинула медпункт. На последний урок мы все равно опоздали, значит, можно идти домой. Сумку попрошу потом принести Котецу или Оникири. Томоэ вряд ли до такого снизойдет. Посмотрев на хмурого Хранителя, я приглушенно хихикнула. Такой забавный иногда…

      Уже позже, в храме, переделав уроки, я лежала на кровати, держась руками за голову. Да как так можно? С момента моего спонтанного поцелуя Курамы прежняя Нанами вопит, не переставая, в моем сознании. Сначала было забавно, но теперь сильно болит голова. «Ты можешь от нее меня избавить?» — в безвыходной ситуации пришлось обратиться к нежелательному элементу. — «Тебя же не интересуют мои проблемы? Вот и терпи», — последовал незамедлительный ответ. «Вот же мелочный старикашка», — придется договариваться с прежней хозяйкой тела самостоятельно. «Ты даже не представляешь — насколько», — обиженный голос был полон обещаний. Не самых приятных, видимо.

***

      Курама, вернувшись домой со школы, пребывал в некоей прострации. Близкая смерть от огня демона-лиса, крушение надежд, спасение той, кого он собирался съесть — все это изрядно измотало ворона-гоблина. А потом… Курама невольно поднял руку и коснулся щеки. Тепло неожиданного поцелуя Нанами грело даже через пластырь на ране. Что это за девчонка, которую он, в отличие от остальных, никак не может выкинуть из головы? Или хотя бы предугадать реакцию? «Хе-хе, парень. Ты попал», — неожиданно раздался голос в голове Курамы, — «но мне и самому интересно, что из этого выйдет». Может, зря он тогда покинул горы?

***

      Во то время, пока Курама, Нанами и Томоэ находились в медпункте, около окна летала бабочка, превратившаяся в Микагэ. Беглый бог земли смотрел через стекло на демона-лиса и улыбался. Вот только в его улыбке были печаль и одиночество. Он тоже соскучился по своему Томоэ, очень. Эти двадцать лет дались нелегко. Много раз хотелось все бросить и вернуться в храм. К нему. Но именно ради него, милого, упрямого и бесконечно дорогого Томоэ, Микагэ и затеял все это. К сожалению, он не мог помочь. Но Нанами должна с этим справиться. И Микагэ сможет вернуться.
======================================================
      На следующий день я проснулась с головной болью. Лишь под самое утро мне удалось договориться с прежней Нанами, что подобных проявлений эмоций больше не будет. И то эта договоренность была достигнута лишь твердым обещанием биться головой об твердые предметы, пока не отключусь. Все же, свое тело ей жалко. Кое-как выползла на завтрак, но есть резко перехотелось. За столом, напротив приготовленных для меня тарелок сидел Томоэ. Очень злой и нервный. Ему что, тоже кто-то всю ночь мешал? Я же даже громких ругательств не издавала… вроде.

— Томоэ, что-то случилось? — на всякий случай, дальше порога пока заходить не буду. — Ты не выспался или заболел кто?
— Как точно ты подметила, — голос лиса был так наполнен сладостью, что мне очень захотелось стать пылинкой, чтоб найти не мог, — диагноз. Может, теперь сможешь внятно объяснить свои действия?
— Какие? — я, вот честно, понятия не имела, чем разозлила на этот раз. И, вообще, еще только утро, натворить ничего не успела. — Мой подъем? Или разговоры во сне?
— С какого перепуга ты поцеловала ворона-гоблина вчера? — взорвался-таки Томоэ, поясняя мне ситуацию. — Ты хоть на минутку задумалась о последствиях?
— Неа, — переведя дух, легкомысленно отмахнулась я, тем не менее, отступая прочь к выходу, — мне захотелось, и я это сделала. Завидуешь, что не тебя?
— Только попробуй, — голос лиса внезапно стал низким и вибрирующим, — и статус «бога» тебя не спасет. Микагэ найдет новую идиотку.
— Отстань ты от моих умственных способностей, — теперь уже меня колотило от злости, — не нравится? Найди своего драгоценного Микагэ и вытряси из него за все это душу. Чего ты ко мне пристал? Претензии к бывшему предъявляй ему.
— Наши отношения, — после минуты молчания отреагировал Томоэ, повернувшись ко мне спиной, — тебя не касаются. Но что бы ты делала, если бы этот Курама стал твоим Хранителем? Ты об этом думала?
— Нет, но мне нравится эта идея, — вот же ж блин горелый. Я всего лишь пропустила слово «богу», а такие подробности всплыли. — Пожалуй, стоит осуществить.
— Он не может быть Хранителем, пойми, — вновь резко развернулся Томоэ ко мне и застыл, недоверчиво вглядываясь в мое лицо. — Ну и чего ты так довольно лыбишься?
— Некрасиво такое говорить девушке, — ну, я не виновата, что меня греет случайно узнанная тайна и губы сами расплываются в блаженной улыбке. — И почему ему не быть Хранителем?
— Он же ворон-гоблин, — словно это все объясняло, напомнил мне очевидное лис, не сводя прищуренных глаз с моего лица, — такие не становятся Хранителями. Они — противоположность самой сущности Хранителя.
— Знаешь, дорогой лисенок, — нервно дернувшаяся левая бровь лиса была мне как бальзам на раны, — ты тоже не тянешь на «белого и пушистого». Не, ты цветом-то похож, но вот характер у тебя — не дай я пересечься.
— Я — это особый случай, — демон-лис гордо задрал хвост и назидательно треснул мне веером по голове.
— Знаешь, Томоэ…
— Отбросим лирику, — прервал этот хвостато-ушастый элемент, — и вернемся к занятиям. Идем в сад.
— Но я не позавтракала!
— Ничего, ты и без этого очень бодрая. Марш в сад.

      Совершенно не слушая моих возражений, меня вытолкали в сад, где озадачили заданием: сделать так, чтоб зацвел хоть один бутон. Скептически осмотрев «фронт работ», я поинтересовалась было, не перепутали ли меня с матушкой-природой или эльфом, но Томоэ рядом уже не было. Вот ведь зараза пушистая. Но идти и выяснять отношения смысла не было — проверено. Ладно, попробуем помедитировать. Вдруг во мне спит огромная сила или что-то типа того? Главное — не уснуть самой. И вот, в самый разгар борьбы со сном и поисками некоей силы передо мной появилась птичка. Белая такая. Невзрачная. С шапочкой на голове и говорящая. У меня глюки?

— Я — Хранитель имперской жрицы, у меня для Вас послание, — я чуть не опозорилась с перепугу, но постаралась сохранить лицо. — Жрица озера придет сегодня, чтобы почтить нового бога земли.
— Жрица озера? — переспросил чуть позже Томоэ, сразу перестав кричать на меня за прерванную тренировку. — Ее зовут Иссара, она — реинкарнация зубатки.

      Что еще сваливается на мою голову? А так хотелось посидеть в саду, послушать вопли Томоэ о моей несостоятельности. Ага. Аж пять раз. Ура этой жрице, кем бы она не была. При ней-то лис будет вести себя потише. Да и особу женского пола тоже хочется встретить, может, сможем посплетничать. А то сплошное мужское окружение в последнее время. Напевая, я поспешила в комнату, чтобы привести себя в порядок. И чтобы услышать суровую отповедь Хранителя и запрет на встречу. Да что он о себе возомнил? Приказывает, словно служанке. Пусть засунет свое мнение под свое же кимоно, а я все же познакомлюсь с гостьей! Решив так, я рванула к комнате, где Томоэ принимал гостей. У самых дверей чуть притормозила, ибо все же, себе-то не соврешь, лис пугал меня до заикания. Но громкие и совсем не дружелюбные голоса из комнаты мне совсем не понравились.

— Подергаем-ка лисичку за хвостик, — пробормотала я себе под нос для придачи мужества, — не оторвет же он мне ручки шаловливые?

***

      Оставив Нанами в комнате, Томоэ глубоко вздохнул, нацепил дружелюбную улыбку и пошел встречать гостью, планируя быстренько пообщаться и спровадить жрицу. Эта никчемная девчонка только испортит все, чего достиг его Микагэ. Жрица прибыла с одним своим охранником и вереницей мелких прислужников.

— Рады приветствовать Вас в нашем жилище, имперская жрица озера, — Томоэ склонился перед жрицей в учтивом поклоне, — я — Хранитель храма, Томоэ. Ваш визит для нас большая честь. К сожалению, наш бог приболел и не может поприветствовать Вас. Я подготовил для Вас комнату.

      Томоэ, не обращая на возмущение охранника жрицы, проводил гостью в комнату, где уже были приготовлены угощения. Кажется, жрица не обиделась, что Нанами не было, а мелкая рыбешка Томоэ совершенно не интересовала. Хотя, спустя пару мгновений признал Томоэ, этот охранник весьма достал и банально напрашивался на драку. С каким бы удовольствием лис его разделал бы, но нельзя. Вот встретятся они на узкой дорожке… А чтобы такое произошло — лис постарается. Эта рыбешка даже меч выхватить посмела, угрожая демону-лису. Ну-ну, сопляк, посмеивался про себя лис, рискни напасть.

      Вот только в самый разгар веселья дверь комнаты отъехала в сторону и на пороге нарисовалась Нанами. Какого фига она тут забыла? Он же ей приказал не покидать комнату! А несносная девчонка уже стояла на коленях и что-то лопотала в свое оправдание. Томоэ сел на колени перед ней, сжал ее руку, ругаясь вполголоса, чтобы слышала только она. Сдавив руку посильнее, лис мечтал лишь о том, чтобы вместо руки в его ладони была шея некоей дерзкой девчонки.


***

      Услышав звон вынимаемого меча, я рванула в комнату. Вроде мои мальчиши-кибальчиши что-то кричали в спину, но мне было не до этого. Как бы я не относилась к Томоэ, но это, блин, мой Хранитель.

— Простите за опоздание, я бог земли, Момодзоно Нанами, — опустившись на колени, быстро затараторила я, — прошу прощения за грубость. Не могли бы Вы опустить свой меч?

      Ой, блин. Картина маслом предстала передо мной, стоило немного оглядеться. Но лучше бы я этого не делала. Лис быстро оправился от изумления и впал в холодную ярость. Как бы он не забыл, что мы не одни. Вон как сильно сжимает руку, опустившись на колени впереди меня. Я прямо чувствовала, что эти тонкие длинные, но нечеловечески сильные пальцы сжимаются вокруг моего горла. Пожалуй, ручки мне, действительно, не оторвут. Томоэ вполне хватит и головы.

— Значит, вот она — бог земли? — рыбешка успешно отвлекла на себя внимание Томоэ. — Ты и вправду не способная, как говорят. Не позволите сторонникам жрицы исправить эту ситуацию?
— Уж прости, но к моей хозяйке никто и пальцем не притронется, — Томоэ выпрямился, загораживая меня, — пока я ей служу. Не вини меня в своей смерти.

      И эти два драчуна затеяли потасовку, испуская прямо-таки замораживающие потоки силы. Я и пискнуть не успела, как Томоэ оказался за спиной охранника жрицы и превратил его в рыбку. Взяв за хвост, он поднес его к пламени, которое зажег в другой руке, приговаривая о том, как его приготовит. Ну разве может кто меня осудить за то, что я загордилась таким Хранителем? Умничка, хоть потом меня и пришибет за происшествие. Но стоило исправить ситуацию, пока не вмешалась жрица. Типа, я ж хозяйка храма, должна разрулить ситуацию…

— Томоэ, отпусти эту рыбу, — как можно громче и тверже закричала я. Впрочем, сильно напрягаться не пришлось, ибо я уже была зла на этого лиса. — Вечно ты перегибаешь палку! А теперь сядь и помирись с рыбкой!

      Вот сейчас бы я, наверно, отпинала бы Томоэ без всякого страха. Вот только странное поведение меня остановило. Он по первому требованию отпустил противника, послушно сел и даже подержал охранника жрицы за плавник. И при этом у него была такая смесь удивления, смирения, ярости на лице, что я еле удержалась от смеха. Но не подобает высмеивать собственного Хранителя при всех. Может, мне это потом при казни зачтется.

— Какой послушный, — прокомментировала под нос я поведение своего Хранителя.
— Верно, — неожиданно подала голос жрица, — ведь это проклятие, преследующее Хранителей храма. Способность силой слова принуждать к действиям. Вижу, ты точно бог земли.
— Сила слова? — а мне об этом никто ничего не говорил.
— Слова, произносимые богом, — Котецу принялся мне объяснять, — становятся сильным заклинанием для Хранителей храма.
— А если в Ваших словах есть осуждение, — присоединился к объяснению второй кибальчиш, — то сила слова возрастает. И Хранителя храма связывают такие слова.

      Я слушала и едва верила услышанному. Так я могу приструнить Хранителя? Мне можно не так уж и сильно опасаться его мести? Мальчики мои, да я вас просто обожаю!

***
      Томоэ был просто раздавлен тем, что Нанами обнаружила тщательно скрываемый секрет. Эта девчонка теперь могла вдоволь поиздеваться над ним. Взять хоть это «дружеское плавникопожатие». Он же велел шикигами молчать об этой стороне силы! Искоса глядя на Нанами, Томоэ отчетливо видел проступающее на ее лице злорадство. А он такую шикарную месть за ослушание придумал. Чертова девчонка. Не вовремя она узнала.

***

      Жрица извинилась за своего охранника и объяснила причину своего прихода. Оказывается, она просила соединить свою судьбу с судьбой человека. Урасима Катаро. Десять лет назад они встретились на озере и жрица влюбилась в его заплаканное — тогда еще восьмилетний мальчик потерялся — лицо. Это было очень трогательно слушать. А за объяснение силы слова я готова была помочь ей в чем угодно. Вот только у Томоэ и на этот раз было иное мнение.

— Забудьте, — лис бросил жрице очень резко и с нотками неприязни, — любовь между людьми и демонами запрещена. И Вам это известно, жрица.
- Известно, — еле слышно откликнулась жрица. — Известно, но…

      Я стояла в стороне и смотрела на грозного Томоэ, нависающего над сжавшейся жрицей. И мне стало ее по женски жаль. В конце то концов, почему бы и нет? Почему что-то должно отнимать у жрицы надежду на счастье? Дурацкие правила? Да ну их к черту. Нарушим все, что сможем. Ведь мое нахождение тут тоже — нарушение правила. «Ну, я бы не был столь безрассуден», — раздался в моей голове осторожный голос старика, — «все же тебя в этот мир определил не кто-нибудь, а я, бог». «Так и я вроде не клещ подзаборный», — отмахнулась я, воодушевляясь желанием помочь. — «Справлюсь». Думаю, если попросить Томоэ, то и он поможет. Чип и Дейл спешат на помощь, ага.

— Я все поняла, — прервала я радостным голосом наезды своего Хранителя, — и я помогу Вам.
— Что? — бедный лис аж подпрыгнул.

      Все же, удивленная мордашка ему идет — думала я, довольно улыбаясь.
======================================================
      На следующее утро я встала, полная дурных предчувствий. Конечно, я порадовала жрицу и не собиралась отступать, но Томоэ вряд ли спустит с лап мое неповиновение. Хотя… у меня же теперь есть сила слова. Может, он не будет нарываться и мы просто замнем вчерашнее? Полная надежд, я отправилась на поиски Хранителя, желая выяснить все сразу. Но его нигде не было видно, зато братцы-кролики сидели у какого-то люка в полу. Странно, раньше я его не замечала. Но с чего это лис спрятался там? Готовит мне «сюрприз», который я не смогу пережить?

— Вчера Томоэ-доно закрылся там после ухода жрицы, — после драматической паузы просветил меня один из шинигами, — и с тех пор мы его не видели.
— Да ладно, мальчики, — я ни на мгновение не поверила, что Томоэ смирился или боится, — придумает пакость и вылезет.
— Нанами-доно, нельзя так! — их слаженность умиляет до глупой улыбки на лице.
— Ладно, я его позову, — я решила быть невероятно щедрой, к тому же, мне от лиса кое-что было надо, — а вы займитесь делами.

      Оникири и Котецу радостно убежали, оставив меня одну. Постучав ногой в люк и не дождавшись ответа, я пожала плечами. Может, лисичка уснула и я могу осуществить задуманное, не прибегая к крайним мерам? Все же, с этим своевольным Хранителем мне еще жить неизвестно сколько. Микагэ в загуле и явно не собирается возвращаться под родной кров. Печально вздохнув, я повернулась к выходу и подпрыгнула от неожиданности. Томоэ, как ни в чем не бывало, стоял в дверях и хмуро меня разглядывал.

— Доброе утро, Томоэ, — я нервно улыбнулась, стараясь не начать тактическое отступление назад. — Давно ты там стоишь?
— Если ты хочешь поговорить на счет жрицы, то не желаю слушать, — Томоэ был явно в скверном настроении. — Я извинюсь перед ней и откажусь от просьбы. И не останавливай меня. Люди и демоны не могут быть вместе. И к тому же, что ты сможешь?
— Не узнаем, пока не попробуем, — и я, и прошлая Нанами были очень злы от этой фразы. — Если тебя что-то не устраивает, то стой в стороне. Я сама справлюсь.
— Да что ты сможешь? У тебя нет сил, — Томоэ насмехался и смотрел свысока.
— Забудь. Я справлюсь сама. Живи в своем мирке обиженного демона, — очень хотелось огреть это белобрысое высокомерие, но я была не настолько зла, чтобы забыть о разнице в силе. — И считай себя ограниченным всезнайкой. Я пошла.

      «Боже, что я несу?» — была первая мысль на удивление Томоэ. — «Надо тикать», — пришла вторая, когда заметила смену удивления на раздражение. Даже кончик белоснежного хвоста начал мелко дрожать. Видимо, за это короткое время я прочно укоренилась у лиса в районе печенок и сейчас мне выдадут результат. Ох, ну что вы, я ж сама скромность. Поэтому не стоит дожидаться горячих благодарностей и надо дать время лису остыть. Вот ведь вспыльчивый какой. Но не успела я и шагу сделать за порог комнаты, как на мое плечо легла когтистая рука. Неужели меня таки решили покарать?

***

      Как же Томоэ был зол на эту несносную девчонку. Мало того, что сил нет, так еще и сама ищет себе неприятности на все выступающие части тела. Кто, во имя всего на свете, кто надоумил ее не только вмешаться в разговор, но и пообещать жрице что-то невыполнимое? Потом это придется расхлебывать Микагэ. И он тоже хорош: не видел, кого присылает вместо себя? Потрепать бы обоих хорошенько. Жаль одну нельзя, второй шляется неизвестно где. Хотя, Нанами же не знает, что лис не может ее физически наказать. Поэтому стоит запугать эту дурочку, чтоб сидела в комнате и не возникала.

      Случайно наткнувшись на Хозяйку, Томоэ сразу поставил ее в известность о своих планах и, в принципе, ожидаемо, получил отповедь и сопротивление. Что эта нахалка себе позволяет? Она справится сама? Она? От возмущения у Томоэ даже хвост начал нервно дергаться, показывая, что его обладатель на грани терпения и скоро сорвет мосты. А возмутительница спокойствия просто повернулась к нему спиной и пошла к выходу. Просто. Повернулась. Спиной. К нему. Ну, все… Стоп? О чем это она?

— Ну ладно, я пойду одна.
— Куда пойдешь?
— В город. Искать Котаро.

      Томоэ словно молния пронзила. Город. Его Хозяин снова уходит в город. Именно так сказал Микагэ, а потом пропал на двадцать с лишним лет. Не отдавая себе отчета, Томоэ протянул руку и положил ее на плечо Нанами. Не отпустить, не остаться снова в одиночестве. Только не это…

— Стой. Я пойду с тобой.

      Только бы не одиночество и тоска…

***

      Я, конечно, удивилась внезапной перемене настроения и горячему желанию сопровождать меня, но и обрадовалась. Все же, я не знаю этот город, а прежняя Нанами вряд ли поможет. «Загрузить в тебя карту?» — раздался в голове ехидный голос. — «Будешь как с личным навигатором ходить». «Ага, и с голосом «через триста метров поверните направо», — отвергла нововведение в себя я. — «Чтоб через эти триста метров и полтора поворота я свихнулась. Ничего, у меня личный Хранитель есть. Куда-нибудь придем». Ведя неслышный диалог, я быстренько переоделась и выскочила на улицу. Только бы не заставил одеть этот балахон «с цветочком под время года». Критически осмотрев демона-лиса, я решила, что он выглядит прилично и мы пошли. Город, наконец-то, люди, а не только всякое потустороннее. Можно расслабиться и подумать о насущном. Ведь я, как оказалось, бог свадеб. Так почему бы мне не устроить свою собственную? Ох, и развернусь я с пиром. «Силы даны не для этого», — раздалось нравоучение в голове. — «Ты должна помогать другим, а не себе». Ниче, ниче. Помогая другим, себя тоже не забуду. Потому как позаботиться тут обо мне, одинокой, слабой и несчастной, больше и некому. На скептическое хмыкание демонстративно не обратила внимание.

— Мама, у него странные уши, — детский голос вернул меня из мира грез.

      Быстро оглянувшись, я увидела, что Томоэ привлекает ненужное внимание. Блин! Об этом я и не подумала! Схватив лиса за руку, я поскорее покинула место прокола и спряталась в парке. Как-то я не подумала, что не все готовы к встрече с неизведанным. Пожалуй, стоит почаще наведываться в город, а то совсем связь с реальностью и людьми потеряю. Тщательно проверив, что Томоэ смог скрыть свои признаки демонизма, я уставилась в карту, которую он же мне и протянул. Стоило начать поиски Котару-куна. Но восторженные крики школьниц привлекли мое внимание. У витрины одного из магазинов стояла стайка девушек. В униформе моей школы. Да что за засада? Точно, сегодня же выходной, девчата гуляют. Но нам сталкиваться с ними никак нельзя.

— Что такое? — Томоэ, как и следовало ожидать, на людей совершенно не обращал внимания.
— Давай сначала поедим, Томоэ, — я схватила его за руку, прячась за ним и оглядываясь вокруг, — мороженое. Хочу мороженое и именно там.


      Я потащила равнодушного лиса за собой на другой конец торгового ряда, зорко глядя, чтобы больше не встретить знакомых. Вроде, получилось. В кафе было немного людей и полутемный зал давал шанс мирно насладиться вкусом сладости.

— Как приятно в такой денек скушать порцию мороженого, — я очень надеялась, что Томоэ забудет о моем странном поведении, — тебе нравится, Томоэ?
— Нанами, не забывай, — ну, конечно, сама серьезность начеку, — что мы здесь только для того, чтобы найти Котару.
— Да-да, я помню, — а все же, тут вкусное мороженное, надо будет запомнить это место, — найти Ко…
— О, Мамадзоно-чан, ты что здесь делаешь? — прямо над моей головой раздался раздражающий голос.
— Исобе? — ну почему именно этот идиот нас заметил?
— Ты чем занимаешься, пропуская занятия? — этот блондинистый нахал еще и лекции мне читает! — С парнями гуляешь? Круто.
— Слышь, завидуй молча и подальше, — у меня очень испортилось настроение, под стать собственному Хранителю.
— Кстати, что это было тогда в школе? — Исобе подвинулся очень близко. Совсем у парня нет инстинкта самосохранения. — Это было так отвратительно. У тебя же папаша сбежал, повесив на тебя долги. Тебя же выселили. Разве ты не в парке живешь? Много слухов ходит, но что происходит на самом деле?
— Ну, ты и нахал, — отталкивая совсем охамевшего одноклассника, возмутилась я. — Во-первых, как-то подозрительно много ты знаешь о моих личных делах. Во-вторых, ты что, одинокая старушка, которая развлекается слухами и додумыванием ситуации? И в-третьих, не твое дело, что, как, с кем, где и когда происходит У МЕНЯ. Ты хорошо расслышал? Катись отсюда.
— Думаю, твой отец не смог продержаться на работе, а сейчас не может найти дорогу домой.
— Крути педали, пока не дали, — меня начало потряхивать от желания надеть чашу с мороженным на назойливого парня.
— Ну, скажи правду, — этот потенциальный самоубийца никак не желал угомониться.
— Мы уходим, — Томоэ перехватил мою руку на пути к миске и потянул на себя, закрывая собой от Исобе, — не недооценивай меня, сорванец.

      Исобе попытался обойти неожиданное препятствие между нами, но Томоэ не позволил, приставив палец ко лбу абсолютного идиота. Блондинчик явно струхнул, а я чувствовала, что просто миской на голове дело не завершится. Лисенок, наконец-то, нашел того, на ком может сорваться. И все обставить благородно, дескать, за меня заступился. Вот ведь… лис.

— А ну, прекрати. — очень громко, неожиданно даже для меня, закричала я в ухо Хранителя, — оба хороши. Мальчишки.

      И Томоэ, и Исобе превратились в подобие камней и начали заваливаться. Во как умею кричать, если надо. Главное, голос не сорвать — и готово оружие массового уничтожения. Я подперла тихо опадающего Томоэ, а одноклассником занялся один из работников кафе, резво подскочивший сбоку.

— Что ты творишь? — набросился на меня Томоэ, как только пришел в себя. — Не кричи мне в уши!
— А ты следи за собой, — не осталась в долгу я. — И не распускай руки на простых людей. Не забывайся впредь.
— А ты смелая, — многообещающий прищур лисьих глаз вызвал во мне набаты тревоги и толпы мурашек, — раз приказываешь мне, хотя у самой сил нет.
— Я, между прочим, работу делаю, — ну не пасовать же при всех.
— Это я работу делаю, — совсем разорался лис прямо мне в лицо. — Я пришел в город не мороженое с тобой есть, а найти Уросимо Котаро.
— Я, между прочим, здесь за тем же, — уперев руки в бока, также старалась напирать и я.
— Эм, а зачем я вам понадобился, — все же смог вклиниться в нашу перебранку служащий кафе, который помогал Исобе, чем и привлек наше внимание. — Я — Уросима Котаро.

      Здорово! Я так быстро справилась. Может, у меня к этому способности? «Да, конечно», — незамедлительно откликнулась моя «способность» в голове. — «И способность, и удача, и помощь». Вот и чудненько. Со всем бы так было просто. Договорившись с Котаро встретиться в парке у озера вечером, я покинула кафе, намереваясь сделать еще одно дело. «Слышь, способность», — пора и мне начать разговор первой. — «А где живет Курама? Ты же знаешь?» «А работать справочником я не нанимался», — обиженный голос в голове прямо сочился издевательством. Надо мной. — «А от навигатора ты сама отказалась». «Хорошо, давай сюда нагибатор свой», — сейчас я была согласна на все. «А поезд уехал», — а сколько радости-то! Словно я ему лично миллион в евро отвалила. — «Это было разовое предложение». Противный старикашка. И как мне найти адрес, если я не знаю город?

— Томое, — решив все же использовать его, обратилась я к Хранителю, идущему рядом, — а ты не знаешь адрес Курамы?
— Ты совсем рассудка лишилась? — Томоэ не кричал, но шипел так, что народ шарахался от нас за пару километров. — Он — ёкай. Демон. Тебе нельзя с ним связываться. Ему нужно твое сердце. И не в романтической чуши. Он должен его съесть.
— Кому должны мы всем простим, — я совершенно не собиралась верить в подобную чушь про Синдзюро, — догоним и добавим. Так знаешь или нет?
— Нет, конечно, с чего бы? — я всем существом чувствовала, что врет, но доказательств не было. Увы. — С ним я не хочу иметь ничего общего.
— Вот и хорошо, — под нос заметила я, расстроенная срывом планов, — не смей тянуть к нему свои ручки загребущие.

      Томоэ явно услышал, но решил промолчать. Напомнив про встречу, время которой стремительно приближалось, он повел меня на место встречи, где уже ждал Котаро. Парень сидел на лавочке, весь сгорбленный с Кубик-Рубиком в руках. При попытках поговорить я поняла, что он застенчив и не помнит о десятилетней встрече. Но все же, Котаро согласился встретиться с жрицей. Глядя ему вслед, я умилилась, вспомнив, как он покраснел и разволновался. Так бы и затискала, но нельзя чужое трогать.

— Здорово, Нанами-сама, — перед моим лицом появились шинигами, чуть не доведя неподготовленную меня до инфаркта, — Вы заполучили обещание Котаро-доно.
— Оникири-кун? Котецу-кун? — выравнивая дыхание, откликнулась я. — Вы были здесь?
— Да, Томоэ-доно попросил присмотреть за Вами, пока его нет.
— А где он? — вот уж не ожидала такого ухода от него.
— Томоэ-доно пошел за машиной, — малыши летали вокруг меня, вызывая легкое головокружение.

      Послышался странный звук и передо мной заклубился непонятный черный дым. Впрочем, который почти тут же развеялся и я увидела зависшую в воздухе странную повозку. Двери распахнулись и показался Томоэ, серьезный и неприступный.

— Вижу, ты уже закончила разговор с Котаро, — деловым и неподкупным тоном заметил мистер Очевидность. — Возвращаемся в храм.
РЕКЛАМА

— И что это за драндулет? — я подошла поближе, но настроена была скептически.
— Любимый транспорт Микагэ, — ну кто бы сомневался, что Томоэ выберет что-то иное, — Ночная туманная повозка. Впрочем, он питается тьмой, поэтому работает лишь ночью.
— Что ж, мы откланиваемся, — шикигами дружно влетели внутрь.

      Конечно, круто. А о бедной и несчастной мне кто-нибудь подумал? То носятся со мной «богиня, богиня», то совершенно игнорируют. Эгоисты потусторонние. Мне, может, тоже интересно прокатиться на таком транспорте, но пол повозки находился на уровне моей груди, а лесенку конструкция не предусматривала. Я что, Супермен, чтобы влететь внутрь? Предпринимая безуспешные попытки влезть, я пыхтела и очень злилась. Гребаный Хранитель. Он, уверена на сто процентов, специально так сделал.

— Если не хочешь ехать, то оставайся. Разве ты не хочешь остаться человеком? — этот наглец еще и философскую платформу под свою пакость придумал!

      Ага, разбежался аж пять раз. Бросив в него сумочкой, я, наконец-то, привлекла внимание Томоэ. Философ хвостатый нашелся.

— Прекрати нести пургу, — руки так и чесались дернуть за хвост или ухо. Прям еле сдерживалась, честно, — и помоги мне забраться. Я не твой драгоценный Микагэ, чтоб прыжком сюда попадать.
— Я прекрасно вижу, что ты не Микагэ, — а румянец красит лиса, тут не поспоришь, — и то, как он попадал в эту колесницу, тебя не касается.
— А также то, чем вы тут наедине занимались, — пробормотала я себе под нос, с подозрением оглядывая небольшое, закрытое от всех и всего, пространство.
— Возвращаясь к делам жрицы, — чтобы прервать неловкое молчание, подала голос, — у меня к тебе просьба.
— Жрицы? Какая? — Томоэ смотрел на меня тяжелым давящим взглядом. Ему явно не хотелось делить это место с кем-то еще.
— Пригласи ее, пожалуйста, к нам в храм, — ну, все верно. Телефончиками-то мы не обменялись. — Там и расскажу подробнее сразу вам двоим.

      Томоэ всем своим существом выражал недовольство, но мне было плевать. Я хотела помочь любви жрицы, если уж этот долбанный лис не хочет помочь моей любви. Хорошо что Аотаке, охранник жрицы Химэмико, пришел уже в самом конце. Пришел, правда, шумно, с претензиями. Видимо, не у одной меня проблемы с подчиненными. Мой Хранитель хотя бы холодным оружием не машет чуть что, а то порезал бы на ленточки давно.

— Где, черт возьми, жрица.
— Не поднимай шум, — Томоэ тоже был недоволен моим планом, но мы его уболтали.
— Бог земли попросила ее вчера встретиться и она до сих пор не вернулась, — Аотаке аж плевался от служебного рвения и Томоэ пришлось закрыться от него веером, — что ты сделал с жрицей?
— Тише, Аотаке, — Химэмико выбрала именно этот момент для своего появления.

      Огромнейших усилий мне стоило не схватиться за живот от смеха, глядя на перекошенную физиономию Аотаке. Томоэ тоже позволил себе тень улыбки. С помощью магии демона-лиса, жрица озера превратилась в обычную школьницу. Я одолжила ей старую форму Нанами и даже Томоэ признал, что по этой части план не полетит к чертям. А Химэмико получилась довольно миленькой девочкой, Аотаке минут пять челюсть ловил и ронял, но не мог произнести не слова. Надеюсь, Котаро она в таком виде тоже понравится. Дав строгим тоном наставления жрицы, Томоэ отпустил нас в парк. Ну, как отпустил. Он тоже пошел, скрывая любопытство под холодным долгом охраны. Котару уже сидел на скамейке, бешено собирая и разбирая Кубик-Рубика. Волновался, бедняга, Даже из места нашей засады было видно. Толкнув жрицу по направлению к предмету ее любви, мы вчетвером укрылись в кустах, занимаясь банальным подглядыванием.

      Сначала у этой парочки ничего не клеилось. Котару боялся поднять глаза на девушку, жрица не знала, как себя вести с человеком. Как же им помочь? И могу ли я вмешаться? Ведь, если они не смогут наладить контакт сами, то что будет в дальнейшем? К счастью, пока я предавалась лихорадочным прикидыванием, Химэмико догадалась спросить про вещь в руках любимого и разговор, хоть и с некоторым скрипом, но пошел. Первый контакт состоялся. И вот уже, спустя небольшой промежуток времени, Котару рванул к автоматам с напитками, чтобы угостить незнакомую знакомку. Молодец, парень. Такие девушки на дороге не валяются. Я уже собиралась давать отбой нашей команде «ух», когда увидела нескольких неприятных личностей. И, что самое плохое, эти личности тоже увидели. Одиноко сидящая вечером в парке симпатичная девушка. Естественно, пройти мимо их мозгов не хватило. Химэмико не реагировала на внешние раздражители, явно подкатывающие к ней, пока один из них не отобрал Кубик-Рубика. Мой порыв броситься на помощь был остановлен Томоэ. Он что, совсем больной? Жрицу могут обидеть.

— Стой, Нанами. Это не твоя работа, — спокойный Томоэ меня раздражал в довесок к тем неприятным личностям. — Отныне все зависит от человека. Если у него будет желание помочь, то это нам будет лишь на руку. Твоя задача — подтолкнуть его к переменам.

      Как же ему легко рассуждать! Он не был человеком и не знает, что такое страх. А как быть тем, у кого нет ни чудовищной силы, ни не менее чудовищной репутации? Но в чем-то Томоэ, как не прискорбно осознавать, был прав. Котаро должен справиться сам. И ради жрицы, и ради себя самого. Его надо подтолкнуть. Подтолкнуть… Но как? Смутная мысль мелькнула в голове, даря идею. Я пошарила по карманам и нашла пару листочков-талисманов, которые использовала для тренировок с Томоэ. Отлично, как раз подойдет.

      Написав слово «толчок», я приложила талисман к стволу дерева, к которому он словно приклеился, закрыла глаза для лучшей концентрации и с силой толкнула талисман, представляя на его месте спину Котару. Осторожно приоткрыв глаз, я увидела, что парня словно толкнули в спину, и он бежит на недоносков. Отлично. Сработало. Правда, Томоэ и тут не мог не сказать гадость. Для меня ж, сильно любимой.

— Я, вообще-то, не имел в виду буквальный толчок, — еще и глазки к небу закатил, подстрекатель, — какая ты примитивная. Но, кажется, оба сумели сделать шаг вперед.

      Мне осталось лишь надеяться, что возобновленная мною связь между духом и человеком со временем окрепнет и обретет продолжение. Приятно делать добро окружающим. Жаль, хвостатая ворчащая личность отказывается это понимать. «Ты неплохо справилась с первыми заданием, девочка», — без уже привычного ехидства в голосе в моей голове прямо и не верилось, что говорит тот же старикан. — «Я даже загордился тобой». «Главное, не забудь помочь и мне», — немного ворчливо отозвалась я. А что? Мне, если честно, было завидно. Я, может, тоже хочу любви и ласки. Надоели лишь тычки и критика. В голове задумчиво хмыкнули. Ну, и ладно. Сама пробьюсь. Вон, Томоэ уже почти не бросается, значит, живем дальше.


***
      Вопреки ожиданиям Томоэ, у наглой девчонки что-то получилось. Не так идеально, как у Микагэ, конечно, но она ведь и не Микагэ. Лис тяжело вздохнул глядя на звезды, на которые они любили смотреть вместе. Где сейчас его Бог земли смотрит на них? И один ли он это делает? Хоть двадцать лет для них пустяк, но даже его, демона-лиса, одолевает одиночество и тоска по ласкам. Как с этим справляется его Микагэ?

***

      Курама, возвращаясь с очередного концерта, тяжело вздохнул. Почему-то в последнее время его стало тяготить одиночество. И толпы фанаток уже не приносили столько радости. Ведь среди всей толпы не было ее. Единственной, кто отверг его, кто смог смотреть на него без обожания. Жалкая одноклассница, которую сам Курама Синдзюро не мог выкинуть из головы.
======================================================
      Замечательно. Льет как из ведра. И как сегодня идти домой? Ненавижу промокать. Пока я стояла и предавалась не самым радужным мыслям у окна, в коридоре послышался шум и возбужденный гомон. Что могло случиться? Не Томоэ же пожаловал снова? Да и парни им не восхищаются. Вроде. Решив посмотреть, вышла в коридор и увидела змею. Белая, зажатая швабрами в угол. Странно, по-моему, она не кажется испуганной. Хотя, что я знаю об испуге змей? Сидящая где-то внутри меня Нанами испытала жалость и желание помочь. Ага, щаз. Я-то змей боюсь, поэтому и близко не приближусь к этому монстру.

— Стоять, — ну и что я делаю, спрашивается? — Белые змеи — посланники богов, чтоб вы знали. От кары небесной потом не сбежите.

      Я остановила парней, но совершенно не собиралась трогать эту ползучую гостью. Но ведь есть инструменты, так ведь? Забрав у одного из парней швабру, я рукояткой приблизила ее к змее, намекая на способ передвижения. Да, и чувствую себя при этом полной дурой. Словно змея могла помочь моим намерениям. Но, вопреки логике, гибкое белое тело скользнуло по древку. Боясь поверить в удачу, я чуть не бегом рванула к окну. А подлая тварь по древку скользнула на мою руку. Зараза. От моего визга присели парни и задрожали стекла. Ненавижу змей. Вытянув руку, я в полной панике начала бешено ею трясти, чтобы стряхнуть незваное украшение. В какой-то миг белая подлюка исчезла и я перевела дух. Что б я еще раз помогала подобным живностям? Да никогда!

— Эй, ты в порядке? — одноклассники стали подходить ко мне, как только я умолкла и перестала плясать шаманский танец. — Она тебя укусила?
— Вроде нет, — помахала вроде не укушенной рукой и постаралась улыбнуться. — Все нормально. Отделалась испугом.
— Да ну? Ты руку свою видела? — на лицах окружающих было волнение и легкая брезгливость.

      Смотреть было страшно, но необходимо. Вдруг я прямо сейчас умру? «Даже не надейся. Мне еще не наскучило за тобой наблюдать», — тут же раздалось в моей голове. Сталкер престарелый. Нет бы помог и перенес ползучую гадину сам. Скосив глаза, увидела на запястье странный след. Будто отпечаток обившего руку тела змеи и белая нить с точками вокруг запястья. Шикарно. Типа, мне в благодарность подарили тату? Потому что на укус это не походило, да и не было никаких странных ощущений. Ладно, было — и прошло. Надо добираться до храма, пока окончательно не затопило все.

— С возвращением, госпожа Нанами, — братцы-духи радостно приветствовали меня с порога.
— Привет, а где Томоэ? — их я была рада видеть, а вот от Хранителя не ожидала ничего хорошего.
— Колдует над ужином, — мне показалось, или был скрытый смысл?

      Поспешив на кухню, увидела лиса, нарезающего редьку и грибы. Интересно, а если меня не устраивает его меню? Ни разу ведь не спросил, что я люблю или хочу. Может, у меня аллергия на эти продукты? Эгоист хвостатый.

— Я не люблю редьку, — не ждет же он от меня благодарности? Ибо не за что.
— Меньше капризничай, — он даже ни на миг не прервался, — так, глядишь, и с талисманами быстрее сладишь.

      Вот ведь язва. Всегда найдет, чем меня утешить и поддержать. Так бы и прищемила хвост. Чисто от огромной благодарности. Но, обрывая мои мысли, Томоэ внезапно оказался рядом со мной, поднеся запястье с новым украшением почти к самому своему лицу. Больно, вообще-то.

— Нанами, откуда у тебя на руке метка, — прям такой обеспокоенный, что я поверила. Почти.
— Да змея, на которую я в школе наткнулась, — надеюсь, этот ингредиент он мне в еду никогда не положит.
— Это знак благосклонности змеи, — о, так она меня отблагодарила так оригинально? — Иначе говоря, обручальная метка.
— Чего? Обручальная? — мне не послышалось? Эй, на небе, объясниться не хочешь? Как ни странно, но в голове была тишина.
— Не хочешь объяснить, когда успела в школе со змеей снюхаться? — Томоэ приблизился к моему лицу и появилось неуместное, но жгучее желание укусить его за нос. Еле совладала с собой, честно.

      Выслушав мой рассказ, Томоэ как-то странно помрачнел. Нет, серьезно? Он за меня беспокоится? Или жалеет, что не укусили?

— Скоро эта змея тебя к себе утащит, — супер, вот уж порадую лиса. — Не будь ты растяпой, всякие змеи на тебя слюньки не пускали бы. Ладно, не бери в голову. Я никому не позволю тебя и пальцем тронуть.

***

      Томоэ смотрел на богиню земли и предавался не самым радужным размышлениям. Он будет покрыт несмываемым позором, если у него уведут хозяйку. Микагэ хотя бы ушел сам, и то многие поплатились за распускание длинного языка. А если хозяйку украдут? Ведь от белой змеи так просто и не отделаешься. Нужно предпринять меры. Как же трудно с этой несносной девченкой.

***

      На следующий день я была в шоке от того, что Томоэ решил пойти со мной в школу. Сам. И не просто присмотреть, но еще и притвориться моим одноклассником. Он явно что-то задумал, потому что видок у него не сильно радостный. Надеюсь, мы нормально переживем этот день.

— Ужас просто, от тебя одни проблемы, — ну, естественно, сама доброта и надежность. — Короче, в школе от меня ни на шаг. Ни на минуту.
— А не многого ли ты хочешь? — он взял меня за руку, видимо, чтоб не убежала. — Я не собираюсь бегать за тобой этакой собачкой.
— Или я тебя запру дома, пока не выясним, что это за змея положила на тебя глаз, — прям сама неумолимость во плоти, — а это может занять немало времени.
— Издеваешься? — мои попытки вырвать руку были безуспешными, вгоняя в депрессию. — Будь ты неладен. Хорошо. Буду рядом.
— Сама виновата, — меня отпустили, и лис двинулся дальше.

      Чтоб тебя подбросило и приложило об асфальт, чтоб тебя молнией долбануло от души. Призывая всякие болезненные муки на голову личного демона, я уныло поплелась следом. Денек предстоит тот еще. Учитель представил Томоэ классу, девчонки ожидаемо начали вздыхать, парни насупились. Ну да, такой красавчик, что на его фоне они не котируются. Лишь меня этот блондин раздражал. И Курамы не было в школе, тоже навевая мрачные мысли. И где обещанная помочь? Обручение произошло, вот только жених не тот. «Радуйся, что жених есть вообще», — а вот и замолчавший было голос, личная паранойя. — «Может, увидев его, ты передумаешь?» Ага, уже бегу и тапочки теряю. На перемене Томоэ атаковали девчата. Я смотрела на это с легкой насмешкой, пока лис кое-что чуть не ляпнул.

— Она моя госпожа, — невозмутимый и наплевательский, паразит такой.

      Я резко вскочила, схватила лиса и потащила за собой в коридор. Этак он мне испортит не только школьную жизнь, но и личную. Ему что, притвориться сложно? Или, раз он один, то и другие страдать должны?


— В чем дело? — он, типа, не понимает ситуацию. — В уборную.
— Ага, щас, — завернув за угол, я резко остановилась и развернулась к Томоэ. — Все, хватит. Не смей называть меня госпожой, богиней, хозяйкой и прочим похожим. Понял? Не порть мне жизнь. Ты — сын семьи, приютившей меня. Понял?
— Момодзоно, — тонкий голосок прервал открывшего было рот Томоэ, — учитель попросил передать тебе журнал.
— Спасибо — я взяла дрожащими руками журнал из рук улыбающейся Ами.
— Удачного дежурства. Пока.

      Надеюсь, она ничего не слышала, или у меня будут неприятности. Конечно, может, эта девушка не сплетница, но рисковать не хотелось.

***

      Ами Нэкота шла по коридору очень довольная сделанным. Она давно наблюдала за Момодзоно. И, хотя в прошлый раз, когда Курама только перевёлся к ним, Нанами ее напугала, но Ами надеялась, что дружба между ними возможна. Хотя Нанами Момодзоно и странная девочка. Вдруг кто-то, словно взявшись из неоткуда, прошел мимо Нэкота по коридору, привлекая внимание тем, что шел в помещении под открытым зонтом. Повинуясь неясному предчувствию, Ами посмотрела вслед незнакомцу, хотя лица и не увидела. Интересно, кто это?

***

      Томоэ пришлось сдвинуть парту с моей, так как учебников у него не было. И весь остаток дня я провела в переживаниях. Что еще может отмочить Хранитель не из этого мира? Ведь ему явно просто скучно сидеть. А мне потом как будет продолжать учебу? Да и эта Ами. Слышала или нет? Расскажет или нет? Сплошные проблемы. После уроков пришлось задержаться, чтобы заполнить журнал.

— Отнесем журнал в учительскую и домой, — поднимаясь, оповестила Томоэ, — поэтому потерпеть осталось немного.

      Но лис не ответил. Всмотревшись внимательней, я увидела, что он спокойненько спит. Глядите-ка, умаялся. Вот ведь обманщик. А как же охрана несравненной меня? Хотя… Это шанс сбежать из-под опеки. А, заодно, и проучить горе-охранника. Чудно. Сейчас занесу журнал и тихонько смоюсь. Конечно, на улице снова дождь и не погуляешь особо, но даже дорога домой без надсмотрщика будет тому наказанием. Нечего принимать решения без моего участия. Я ж могу сделать так же. Предвкушая растерянность и злость Томоэ, я шла под крышей из одного крыла в другое, когда была окликнула.

— Уважаемая Нанами? — голос был мужской и точно незнакомый мне.
— Что? — может, кому-то помочь передать записку надо?
— Доброго дня, — незнакомец стоял на улице под зонтом, закрывающим голову. Он был в черной школьной форме и немногим выше меня. — Отличная погодка, не находишь?

      Парень поднял зонт и я увидела короткие белоснежные волосы и пушистые густые белые ресницы. Он улыбался, прикрыв глаза, а я думала, что за такие ресницы могла бы и убить. Наверно. «Надо было лишь попросить», — ворчливо раздалось в голове. «Мог бы и сам догадаться», — не менее ворчливо отозвалась я. Об этом же мечтают все девушки. Однако, что-то мне не нравилось в этом парне. И цвет его волос так сильно напоминал вчерашнюю змею…

***

      Томоэ неожиданно проснулся в классе. Один. Нанами куда-то ушла, воспользовавшись шансом. Своевольная девчонка. Обежав всю школу, Томоэ наткнулся в переходе между крылами на брошенный журнал, который заполняла Нанами. Но сама хозяйка исчезла.

— О, а вот и он, — раздавшиеся голоса одноклассниц пропавшей Нанами словно стали спусковым ключом.
— Лисьи огни, — не обращая внимания на зрительниц, впавших в прострацию от ужаса, Томоэ вызвал своих помощников, — найдите мне Нанами.
— Гад ползучий, — отправив на поиски огни, сквозь зубы прошипел демон-лис, — найду — насажу на вертел и зажарю.

***

— Очнулась?
— Нет еще.

      Чьи-то голоса ворвались в мой непонятный сон. Пришлось открывать глаза, чтобы послать их…

— О, глазенки открыла.

      Надо мной склонились странные существа с зонтами на головах вместо волос. И один из них…

— Эй, человек, сороконожку хочешь? — предлагаемое насекомое висело в его руке прямо над мои лицом.
— Охренели совсем? — совершенно на автомате пнула этих неизвестных извергов ногой.
— Здравствуй, дорогая Нанами, — снова голос того незнакомца раздался сбоку. — Прими мою благодарность за спасение.
— Я же тебя в школе видела. Впервые, — о чем этот индивид говорит?
— Позволь представиться — Мидзуки. Хранитель храма Янамори, — парень поклонился, а я почувствовала острую зависть. У него еще и глаза обалденные. — Надеюсь, мы будем жить долго и счастливо.
— Чего? Долго и счастливо? — он в своем уме, вообще?
— Радуйся, — непонятные создания встали по бокам меня и начали осыпать какими-то лепестками, — лучший хранитель Японии уважаемый Мидзуки выбрал тебя в невесты.
— А не охренел ли ваш Мидзуки? И вы вместе с ним? — это что, программа «Розыгрыш»? — Без меня меня женили?
— Знакомься, они — здешние духи, — Мидзуки был невозмутим и уверен в себе. Кого-то мне это напомнило. — А позади тебя находится богиня этого храма. Достопочтимая Янамори.
— Богиня? — повернув голову, я лишь увидела плотные занавески, закрывающие кого-то на возвышении. Или что-то.
— Госпожа Янамори благословила наш брак, — Мидзуки подошел и склонился ко мне, — а теперь, любезная Нанами…
— И не мечтай, — оттолкнула я протянутую руку, — я за тебя не выйду.
— Поздно, — белобрысый Хранитель странно усмехнулся, — у тебя на руке обручальная метка.
— Это ты так думаешь. А я ухожу, — совсем страх эти Хранители потеряли. — Можешь не провожать.
— О. Ну, попробуй, — странно, но Мидзуки, похоже, не собирался мешать, — сможешь ли.

      Холодная улыбка и мерзкий смех его демонят мне не понравились, но надо было идти. Покинув храм, я осмотрелась. Ничего, кроме дороги, уходящей вдаль, и обрамленной густым лесом я не увидела. Что ж. Дорога есть, значит, она куда-нибудь меня приведет. А там смогу добраться до Томоэ. Сейчас я была бы рада увидеть даже его. «Не поможешь?» — я попыталась воззвать к «внутреннему голосу», но в голове странно молчали. Даже Нанами не издавала ни звука. И это мне совершенно не нравиться. Все убыстряясь, я двинулась по дороге, мечтая лишь скорее увидеть смену пейзажа. Пусть Томоэ отругает меня, наорет, даже настучит по тыковке, только пусть найдет. Вот только дорога никак не заканчивалась, а вокруг очень быстро стемнело. Куда меня занесло?

— Ура! — вдалеке мелькнул свет, возродив во мне надежду.

      Поспешив на огонек, я не смотрела под ноги и ожидаемо споткнулась о камень. Боль в колене и лице лишь добавили решимости добраться до огня, чтобы сбежать от сумасшедшего Мидзуки.


— С возвращением, дорогая Нанами, — под мерзкий смех вредной мелочи поприветствовал меня Мидзуки, держащий зажжённый фонарь.

      У меня подкосились уставшие ноги и я осела прямо на землю. Что тут происходит? Я же двигалась весь день. И нигде не сворачивала. Почему я снова тут?

— Повторюсь, — Мидзуки подошел и присел на корточки рядом, — тебе не уйти. Если не веришь, то можешь попробовать снова.
— Вот же настырный, — кричать и ругаться просто нет уже сил.
— Что это, — не обращая внимания на мое недовольство, Мидзуки думал лишь о своем, — ты упала? У тебя рана на ноге. И кровь. Нужно срочно обработать, не дергайся.

      Я бы могла умилиться его переживанию и заботе, если бы в этом не был виноват он. Сам же похитил меня. А Томоэ — самый наглый врун из Хранителей. Обещал же, что никто и пальцем меня не тронет. И этот, небожитель который, обещал присмотреть. Вот и доверяй всем подряд. Раздавленная предательством и жалостью к себе, я разрыдалась. Почему нельзя жить просто и как хочется тебе?

— Не надо плакать, — Мидзуки погладил меня по голове. — Поверь, тебе здесь понравится. Госпожа Янамори не рассердилась. Я позабочусь о тебе получше Томоэ.

      Будто меня волнует настроение его богини. И что он может знать о заботе Томоэ? Оба хороши. Делают, что им вздумается. Эгоисты блондинистые. Не обращая внимания на мое сердитое пыхтение, Мидзуки взял мою тушку на руки и перенес в дом. Ну просто образец заботы. Посадив на крыльцо, он показал мне цветущее дерево. Сакура. Что странно.

— Мы ведь не в реальном мире? — попасть в другой мир, будучи попаданкой в этом — это круто.
— Верно. Это дерево навечно такое, — вот уж мне повезло с похитителем. — Я остановил время в момент, когда цветы распустились. Достопочтимая Янамори их очень любила.
— Ну и женился бы на этой своей достопочтимой, — может, мне повезло еще больше и я нарвалась на серийного маньяка?
— Прилечь не хочешь? — словно прочитав мои мысли и не отвечая на вопрос, повернулся Мидзуки ко мне.
— А не рановато ли ты лыжи навострил? — спать с кем попало совершенно не собираюсь.
— Не беспокойся. Я тебя не трону, — странно, и почему я ему не верю. — Дождусь, когда ты будешь готова остаться здесь на веки вечные.

      Но прилечь мне не помешает, сил нет совсем. Вот только пакостные духи постелили нам с Мидзуки совместную постель. Паршивцы. За что и получили очередной пинок и подушками вдогонку. Пусть не расслабляются. Все равно ведь не собираюсь жить тут. Но набраться сил не помешает.
======================================================
А в это время в храме бога земли.

Оникири и и Котецу в панике метались на веранде храма, причитая. Томоэ сидел на крыльце храма и чистил вазы, внешне абсолютно спокойный, создавая ощущение, что ничего не произошло. Но стоило шикигами успокоиться этим зрелищем, как ваза выпала из рук демона-лиса и разбилась.

— Вот уж не думал, что меня так подкосит, — швырнув тряпку, пробормотал под нос Томоэ, — и какого Микагэ подсунул мне эту слабачку? Решил разнообразить мою жизнь? Вернется — неделю не выпущу из комнаты. Но девчонку надо возвращать. Мое никто не может трогать, даже если «моим» это стало против воли. Ревет, наверно, в три ручья, позоря и меня и храм. Нет, недели для него будет мало. Месяц из кровати не встанет.

И снова где-то не в своем мире.

Встав с кровати после того, как поняла, что не усну, я отправилась изучить храм. Интересно же, как в других живут богини. Но вокруг была тишина и пустота. Все пространство было словно в странной дымке. Почему богиня, кстати, не вышла ко мне сама? Рангом не достойна? Так не по своей воле я глаза мозолю. И, вообще, не нравится мне эта тишина в голове. Как-то уже привыкла к личной паранойе. Да и жених меня вот прям категорически не устраивает. Странный он. Вроде красивый, на такого девки табунами вешаются, а он один с неведомой богиней. Да еще невесту насильно подыскивает. Может, он извращенец какой? Типа, есть тайная его сторона и скоро меня познакомят с «особой комнатой» и контрактом*? Пройдя еще немного, увидела открытую дверь и блондинистого похитителя, сидящего на ступеньке. Сакурой он, видите ли, любуется.

— Мидзуки, может, прекратим этот фарс? — я направилась прямиком к Хранителю этого храма, твердо намереваясь добиться возвращения. Как? Да без понятия. — Я не собираюсь становиться твоей женой. У меня на личную жизнь свои планы. И ты в них не упомянут ни разу. Вообще, я не люблю змей, так что, даже если оставишь тут надолго, то смысла не будет.
— Ты скоро сдашься, — ласково, но твердо и уверенно ответила мне эта белобрысая гадюка, — и мы заживем счастливой жизнью. Сама достопочтимая Янамори благословила нас на это. И я больше не буду любоваться красотой сакуры в одиночестве.
— Так это все из-за дерева? Из-за долбанного трухлявого дерева с парой цветочков ты притащил сюда и удерживаешь? — а вот это совсем уже наглость с его стороны. Сказал бы уж, что красивая. Точно гад ползучий. — Знаешь, ты свихнулся тут со своей богиней. И когда Томоэ придет за мной, то я лично сожгу эти дрова.

Мидзуки подскочил, а Нанами внутри меня заволновалась. Но это она вся такая добрая и даже этого наглеца ей жаль. Я-то не расположена разбрасываться недолгой жизнью для пустых гляделок на дерево. Не с Мидзуки я буду любоваться — и точка. А если этот лис не придет…

— Он не придет, — словно подслушав мысли, слегка повышенным тоном заверил меня блондин, — и никогда не спасет тебя. Да лис-демон мне благодарен быть должен, что я избавил его от хозяина и дал свободу. Даже искать тебя не будет. Ты же не отдавала этого приказа ему? Так что теперь ты в моей власти. Навсегда.

Что-то мне стало страшно, глядя на уверенного Мидзуки. «Где ты там?» — не прекращала кричать я в голове, но и там мне не отвечали. Неужели этот мелкий сильнее и Томоэ и того, на небе? Вот уж влипла так влипла. Но главное — не показывать страха. Не показывать, слышали, коленки? Нам не страшен серый волк, даже если зубки «щёлк». И почему другим попаданцам везет в их мирах? Повинуясь неясному импульсу, я подошла к занавеске, прячущей от меня достопочтимую Янамори. Несмотря на вопли Мидзуки, откинула занавеску и посмотрела перед собой. Никакой богини. Ленточки и белый шар. Чувство жалости к брошенному хранителю кольнуло мою совесть, но я быстренько сломала непрошенную иголку. Мне не под силу спасти всех брошенных и обиженных. И ни один из них не помогает мне.

Тем временем Томоэ…

 — Мы нашли ее, господин Томоэ, — лисий огонь подлетел к повозке тьмы, на которой передвигался Томоэ с шикигами, — она тут.
— Храм воды затоплен, — зависнув над водной гладью, зло усмехнулся лис, — какая ирония.
— Наша госпожа Нанами тут? — дружно вопросили Оникири и Котецу.
— На свете много белых змей, но лишь один настолько глуп, чтобы попытаться жениться на богине, — задумчиво ответил Томоэ, — и перебежать мне дорогу.

Храм воды

— Богиня покинула этот храм, — ситуация слегка разъяснилась, но радости не сильно принесла, — и ты должен жить дальше, Мидзуки. Уверена, твоя достопочтимая Янамори хотела бы этого. Живи сам, покинь и ты этот храм, мир огромен.
— Ты такая милая, Нанами, — воспользовавшись моей слабостью и рассеянностью, Мидзуки обнял и прижал к себе, — оставайся тут. Навеки. Со мной. Мы будем пить саке и любоваться сакурой. Только мы.
— Стопе, — уперев руки ладонями в грудь хранителя, я отодвинулась, — никакого саке и любования сакурой. Тем более, наедине с тобой. Алкоголь не принимаю, ботанизмом не страдаю.
— Почему я не подхожу тебе? — этот ненормальный сделал резкий рывок и прижался лицом к моему животу. — Ты даже не пробовала…
— Ты сказал, что не тронешь меня! — пришлось применить испытанное средство — пинок ногой. — Какого руки распускаешь?
— Я передумал, — повалив меня на пол, Мидзуки навис сверху, — и сейчас сделаю тебя своей.
— Отвали, змей проклятый, — лежать спокойно точно не буду, — Томоэ, лис недобитый, где тебя носит?

И вот он, момент истины. Дверь в храм летит щепками и на пороге мой спаситель, сам демон-лис, во плоти, так сказать. За уши оттаскаю, когда выберемся. Швыряя свое пламя между нами, лис вынудил змеюку отскочить. Но это ж и меня подпалить могло! Одними ушами он не отделается. За хвост еще дерну. Оказавшись передо мной, Томоэ прижал меня к своей груди и…

— Слабачка, еще раз сбежишь, накажу так, что и стоять будет больно.

Его шипение едва не опалило мое ухо. Этот Хранитель меня же еще и ругает. Офигеть и где мои вещи. Сам шлялся где-то сутки, а я должна оправдываться? Но наши разборки оставим на потом. Как выберемся, так и вернемся к ним. Мидзуки ж тоже сдаваться не намерен.

— Надо же, не думал, что ты нас найдешь, — быстро оправился змееныш, — и манерам не обучен. Решил сжечь храм богини воды? Да ты самонадеян.

Вызвав призрачную змею, Мидзуки попытался потушить огонь, но тот проник уже во все комнаты. Шикигами храма воды ворвались к нам с криками, что даже сад уже горит. Змееныша так и перекосило. А я испытала несравненное чувство удовлетворения — а нефиг было похищать и запугивать меня. Нанами внутри рыдала в три ручья от жалости, но я не разделяла ее чувств. Неправильная, видимо я. Но какая уж есть. Пока я размышляла, Мидзуки бросился в сад спасать свое драгоценное дерево. Томоэ со мной на руках тоже направился туда. Надеюсь, у него не будет солидарности Хранителя. Чтоб другим неповадно стало.


Но слушая их диалог, мне пришла в голову другая мысль. Зачем плодить врагов, когда можно приобрести если не друга, то союзника?

— Томоэ, достаточно, — я вовремя перехватила его руку с пламенем, направленную на дерево и Мидзуки перед ним, — решим этот вопрос по другому.
— Дерзкая девчонка, — прошипели мне на ухо, — но опустили на землю и затушили пламя.
— Мидзуки, я не останусь с тобой, Томоэ все же пришел, — хоть и шлялся где-то, зараза, — но мы не тронем твое дерево, хорошо? За это пообещай больше не покушаться на меня.
— Но с кем мне любоваться сакурой? — блондин смотрел очень печальными глазами, Нанами внутри вся извелась от невозможности помочь.
— Я постараюсь найти тебе спутницу по жизни, договорились? — в конце-то концов, богиня я или погулять вышла? — Пока же подожди. Сакура все равно не увянет. Будет совсем скучно — приходи к нам. Глядишь, Томоэ чему полезному научит. Только шикигами своих не бери, мне их гостеприимство не понравилось.
— Хорошо, богиня Нанами, — торжественно кивнул мне змей-хранитель, — я подожду, пока ты не найдешь мне кого-то. Спасибо, что остановила своего бешенного лиса.

Вот и славненько, вот и чудненько. И пусть Томоэ шипит на меня, я вполне довольна завершением этого приключения. Вот только одно расстраивает.

— Томоэ, ты не в курсе, вернулся Курама в город?
— Я что, его охранник? — а сколько пафоса, а сколько гнева. — Между прочим, отношения между тенгу и богами тоже запрещены.
— Прохлопать похищение богини тоже вряд ли распространено в разрешениях, — я знаю, что это удар ниже пояса, но не могу молчать. Личная жизнь решается. И не чья-то, а моя. — Поэтому мы квиты. К тому же, если у меня в этом направлении все сложится удачно, то я сделаю все, чтобы найти Микагэ и вернуть его обратно.

На последнем предложении ухо Томоэ дернулось, и на меня скосили заинтересованный глаз. Да, мое предположение бьет точно в цель, горжусь собой. «Ты где пропадала?» — внезапный вопль в голове чуть не сбил меня с ног. — «Сутки докричаться не мог.» «Теперь только не кричи, а то мозги сварятся», — никакой справедливости нет ни в одном мире, — «сам пропал куда-то. Бог называется, а сквозь иллюзию местного Хранителя пробиться не смог». В голове раздалось пыхтение, подозрительно смахивающее на смущенное. Да я сильна, даже бога смутила.

— Ты поранилась? — раздраженный голос прервал мысленное общение. — Аккуратней быть не можешь? О чем ты думала?
— А ты только заметил? — заботой моего Хранителя я легко снова лично встречусь с собеседником моей головы. — И таки да, люди — хрупкие существа. Не хочешь на руках понести?
— Вот еще, — лис фыркнул и демонстративно сложил руки на груди, — надорвусь еще.
— Слушай, — чувствуя большую усталость и огромнейшую печаль Нанами внутри, я сделала робкую попытку облегчить жизнь всем нам, — давай заключим перемирие? Тебе нужен Микагэ, а мне — Курама. Достигнем целей вместе? Думаю, так будет сподручней.
— Думает она, — пробурчал несговорчивый лис, но злости в его голосе я не услышала, — посмотрим, как ты выполнишь обещание этому змеенышу.
— Ой, ну тут совсем просто, — отмахнулась я от несущественной преграды. — Я знаю, кого с ним познакомлю, а дальше пусть суетиться сам.
— И кого ты собралась принести в жертву? — Томоэ даже заинтересовался, непроизвольно дернув хвостом.
— Ами Нэкота вполне подойдет этому одинокому Хранителю, — главное, их свести, я была уверена. Сама не знаю почему, но именно Ами мне хотелось пристроить в пару к кому-нибудь. А хватка демона-змея была идеальна для моих целей. — Знаешь, ее характер будет идеален.
— А ты времени зря не теряешь, — усмехнулся лис, глядя на меня очень странным взглядом. — Посмотрим, что из этого выйдет.

Не нравится мне что-то последний взгляд Томоэ. Он словно оценивал и взвешивал меня. Весьма неприятное чувство. И непонятен результат, что еще больше настораживает. Может, у Микагэ все же были причины для ухода? Если на меня часто так смотреть, я тоже сбегу. Но ведь при упоминании беглого бога взгляд Томоэ меняется, становится добрее и теплее. Что весьма идет этому чертовому Хранителю. За такой взгляд некоторые убить способны, а Микагэ бегает. Странные они, эта парочка.

Томоэ.

Странная девчонка. Слабая, дерзкая, непослушная, импульсивная. Ведь понимает, что легко может сломаться, но все равно лезет не в свое дело. Ей ведь не надо устраивать жизнь Мидзуки-змееныша. Но озаботилась этим. И ее предложение по поводу Микагэ… Неужели она догадалась? И не осуждает? Могу ли я ей доверять? Но защитить обязан — и как Хранитель и из-за надежды, что она зародила во мне. Возвращение Микагэ. С каких пор я стал верить простой человечке? Но желание верить сильнее подозрительности. Пусть попробует найти его. Вернуть. А удержать я смогу. Для этого надо всего лишь Кураму ей? Никуда этот ворон теперь не денется…

Курама.

Оглушительно чихнув, Курама с недоумением огляделся. Пару часов, как он прилетел с концерта, только-только домой добрался, но тут появилось ощущение, словно на него смотрят. Внимательно и через прицел. Мурашки прошлись по позвоночнику, родив чувство опасности. Что это за фокусы? Неужели Томоэ решил завершить начатое? При мысли о демоне-лисе мысли Курамы плавно перетекли на его хозяйку. Богиня земли. И брака. Странная девушка, но притягательная. Скоро и ему в школу, он ее увидит. Сердце при этой мысли сладко заныло…
======================================================
— Кстати, — едва оправившись в храме, я припомнила свои злоключения и планы на месть, — а где извинения по поводу халатности?
— Не понимаю, о чем ты, — Томоэ демонстрировал полнейшее недоумение и вопиющую нераскаянность, — я же спас тебя. Или соскучилась за день разлуки?
— Не по тебе, и не надейся, — перемирие перемирием, но мой Хранитель мягче становиться явно не желал, — и что там с Курамой?

Конечно, дергать лиса за уши и хвост я не буду, понимаю же, что прибьет и не почешется. Но какие-то действия по поводу «прости, не углядел» я все же надеялась увидеть. Пусть хотя бы информацию мне предоставит о вороне. «Кстати, тебя это тоже не минует», — мысленно пообещала я своей «гарантии». — «Что там с Курамой? Когда результат будет?» «А самой проявить старание?» — фыркнули у меня в голове. — «Или ждешь все на блюдечке? Не опасаешься, что каемочка не понравится?» Вот ведь, вредный старикан. «Сама такая», — последнее слово за мной оставлять не хотели.

— На, поговори с ним, — отвлек меня от мысленных разборок Томоэ, протягивая телефонную трубку, — сама выясни, что надо.

Надо же, тут и телефон есть. Хотя, о чем я думаю? Что значит «поговори»? А подготовиться? Причесаться там, успокоиться? Что за вредины меня окружают? О чем я должна говорить с Курамой? Ведь это он на другом конце провода? И почему так внезапно? Что делать? Паникуя, я взяла дрожащей рукой прохладную трубку телефона.

— Привет, — о да, я оригинальна, как никогда. — Курама?
— Привет, — бодро ответили мне, а у меня колени подкосились. — Не думал, что ты знаешь мой номер телефона. Хотя, фанатки способны узнать все, как не прячь.
— Я и не знаю, — упоминание о фанатках меня слегка отрезвило и разозлило, — это Томоэ разузнал. Мне вот интересно, а почему ты не балуешь родной класс билетами на концерт? Боишься опозориться?

Бог мой, что я несу? Ведь совершенно не это хотела говорить. Кто меня за язык тянет? Нанами внутри меня давно набила шишку на голове, обмирая от робости и чувства противоречия. Ну да, Курама ей не нравился. Почему я думаю о предпочтениях Нанами, когда мне в ухо вещает Курама?

— Прости, я немного отвлеклась, — мне пришлось прервать его диалог, — не мог бы ты повторить начало?
— То ли восхищаться твоей наглостью, — через непродолжительное молчание ответили мне, — то ли внести тебя в черный список. Хотя, этот проклятый лис все равно протащит тебя мимо охраны.
— А тенгу нужна охрана? — кто-нибудь, помогите мне! Так диалог вести нельзя же. — Сам защититься не в состоянии?
— Зачем раскрывать себя, когда есть возможность поручить это другим? — Курама снова на некоторое время замолчал. — Нанами, мы можем встретиться?
— Решил свести меня с охраной, чтоб в лицо знала? — от неожиданности я чуть заикаться не начала. — Или снова сердце съесть хочешь?
— О, нет, — напряженный смешок Курамы вызвал во мне дрожь предвкушения. Блин, я хочу это видеть! — Сердца богинь теперь отсутствуют в моем рационе. Надо следить за здоровьем. Итак, мы можем встретиться?

«И чего ты тянешь?» — пока я подыскивала ответ, требовательно спросили в моей голове. — «Для кого я стараюсь?» О, дедок решил таки себя проявить. Достойно похвалы и надо ловить добычу, пока не свинтил.

— Думаю, проблем с этим не возникнет, — так хотелось радостно закричать, но мрачная физиономия лиса портила все веселье, маяча перед глазами. — Где и когда ты предлагаешь?
— Может, приедешь ко мне домой? Сейчас, — ага, бегу и волосы назад. — Адрес, думаю, лис добудет без проблем.
— Вот так сразу и домой? — не, ну правда, как-то это настораживает. — А почему тогда ты к нам в храм не придешь?
— Чтоб меня твой бешенный лис пришиб? — я прямо представила, как плечи Курамы передернуло от воспоминаний. — Или превратил невесть во что. Нет уж, без него будет спокойней.
— Ага, тебе. А мне? — Курама, мне, конечно, нравится, но надо найти остатки благоразумия. Але, дорогая, очнись! Новости давно не смотрела? — Предлагаю тогда нейтральную территорию. Посидим в кафе?
— Я только после концертов, перелет был тяжелым, — не поняла, что за капризы? — да и в общественном месте меня узнают.
— Ок, Курама, тогда удачного отдыха.

Я бросила трубку Томоэ, внутренне кипя от возмущения. Свою персону он, значит, напрягать не хочет, а я должна подстроиться под него? А хихи не хохо ему? Или он решил, что я — очередная пищащая фанатка, готовая на все ради кумира? Пусть подавится этим решением. Нанами внутри меня пела от радости, Томоэ смотрел с интересом и легким пренебрежением, старый сводник в голове упорно молчал. Вот почему они все сговорились против меня? Надо отвлечься.

— Найди мне телефон Ами, — бросила я Хранителю и раздраженно заходила по комнате, — хоть на нее отвлекусь.
— А как же Курама? — провокационный вопрос лиса я проигнорировала, не желая признавать очевидное. — Исполнено, моя богиня.
— Спасибо, — от насмешки, ничем не прикрытой, в голосе и всей позе Томоэ хотелось разбить телефон об его голову. Но аппарат тут не при чем и мне надо отвлечься. — Ами? Привет, это Нанами. Не хочешь встретиться и поболтать? Да, если ты свободна. Кафе подойдет? Отлично, через час жду тебя там.

Молча отдав трубку Томоэ, я пошла переодеться. Не свидание, конечно, но и в этих тряпках, что я была в «гостях» у Мидзуки, тоже идти не хотелось.

Томоэ.

Ну и что не устроило эту девчонку? Она же хотела увидеть Кураму, почему отказалась? Конечно, Томоэ слышал разговор этих двоих, демон он или нет. И не усмотрел в приглашении ворона ничего подозрительного. Тот же понимает, что Хранитель не оставит их наедине и тоже придет. Так чего опасаться? Или после похищения Мидзуки слабачка, наконец-то, начала хоть чего-то бояться? Но ворон точно не причинит вреда ей. Потому что не может накладывать иллюзии и нигде не спрячется от гнева демона-лиса. Может, стоило это разъяснить Момодзоно Нанами? Неужели она сама этого не поняла? Но забыть свое обещание Томоэ ей точно не позволит. Пусть ищет Микагэ. А пока стоит присмотреть за ней на этой встрече.

Курама.

Ну, и что это было? Любая другая бы примчалась к нему раньше, чем он трубку б положил. А Момодзоно Нанами категорически отказалась. Хотя, он же отчетливо слышал желание увидеться. Со столькими поклонницами Курама уже научился подобное определять автоматически. Тогда почему? Встреча в храме, действительно, не вариант. Там чертов демон-лис. И там — ее территория. Невыгодная для него, ворона-тенгу, позиция со всех сторон. Но в кафе? Вариант неплохой, если бы не толпы поклонниц. Сейчас подобное обстоятельство раздражало Кураму, хотя это было так недавно весьма привлекательно для него. Но он хотел встретиться именно с ней, с Нанами. Без этих визгов и просьб автографов и фотографий. Повинуясь неясному порыву, Курама переоделся, постаравшись одеть все самое простое и незаметное, и торопливо покинул квартиру. Ему, почему-то, безумно хотелось посмотреть на то кафе, которое выбрала Нанами.


Ами.

— Привет, Ами, — Нанами пришла первая, чем смутила Ами, которая не любила опаздывать. — Присаживайся. И не обращай внимания на этого парня.

Только теперь девушка обратила внимание, что Нанами ждет ее за столиком не одна. Это был парень, который недавно перевелся в их класс и всюду следовал за Нанами. Неужели, поклонник? Ами было очень любопытно, но спрашивать она не рискнула. Не настолько они были близки с Момодзоно Нанами, чтобы делиться подобными секретами. Ами, вообще, удивилась и звонку и приглашению. Она думала, что Нанами ее избегает.

— Скажи, Ами, — сделав заказ и дождавшись ухода официанта, Нанами начала разговор, — ты бы хотела встречаться с красивым парнем? Тебе нравятся блондины?
— Встречаться? — Ами не ожидала такой темы и вот так сразу в лоб, поэтому растерялась. — Не знаю. И цвет волос, по-моему, значения не играет.
— Чудесно, — Нанами прямо просияла, что поселило в Ами чувство тревоги. — У меня есть знакомый парень. Он одинок, любит смотреть на сакуру и любит змей. Как думаешь, ты могла бы дать ему шанс?
— Я не знаю, — робкая Ами вообще не представляла, как реагировать на столь напористое сватовство, — я же его никогда не видела.
— Ты слишком давишь, — вмешался парень, не скрывая недовольства, — так не делается. Совсем никуда не годишься, не то, что Микагэ.
— Слушай, Томоэ, — Нанами даже подпрыгнула в ответ на критику, — прекрати меня сравнивать с Микагэ. Я начинаю понимать, почему он свалил из храма. И даже сочувствую ему. Пусть еще погуляет. Помолчи, я, вообще, не звала тебя с собой.
— Только попробуй забыть обещание, — Томоэ аж зашипел и Ами показалось (ведь показалось же?), что у него хвост встал трубой. — Ты найдешь Микагэ и вернешь его. Или я из тебя душу вытрясу.
— Чем ты и занимаешься ежедневно, — огрызнулась Нанами, а Ами внутренне сжалась. — Я помню про обещание. И про условие тоже.
— Простите, — девушка решилась вмешаться в перепалку, опасаясь ее разрастания, — может, я пойду?
— Ой, прости, прости, Ами, — Нанами сложила руки перед собой в молитвенном жесте и слегка поклонилась. — Сегодня немного не мой день и меня заносит. С легкой руки этого ли… Томоэ. Итак, вернемся к тебе. Он, правда, довольно мил. Зовут Мидзуки. Красивый блондин, а за такие ресницы, как у него, многие девушки отдали бы все.
— Может, нам с ним сначала просто встретиться? — робко предложила Ами, сдаваясь под напором. — Вдруг я ему не понравлюсь?
— Ами, не дрейфь, — Нанами расплылась в довольной улыбке, — ты ему непременно понравишься. Он парень с причудами, но не маньяк. Действительно, вам надо встретиться на нейтральной территории. Допустим, в этом кафе. Я с ним свяжусь, уточню все и сообщу тебе, идет?
— Идет, — отпив заказанный чай, Ами слегка расслабилась. Может, ей, и правда, повезет? — Ой, Курама? Тут?

Нанами.

Как все удачно сложилось. И не начни Томоэ занудствовать, я бы даже могла заключить, что настроение поднялось. Но этот лис не мог не вставить свои три копейки. Мало того, что без приглашения пошел со мной, так еще и морали вздумал мне читать. И сравнивать с Микагэ. Конечно, с ним для Томоэ никто не сравниться, но напоминать-то об этом зачем? Впрочем, вмешательство Ами погасило конфликт. Вот, еще одно подтверждение моей интуиции — она идеально подойдет для Мидзуки. Им просто суждено быть вместе, чтобы не бормотал Томоэ. И только я расслабилась, как Ами уставилась на вход в кафе, к которому я сидела спиной, и прикрыла рот рукой.

— Ой, Курама? Тут?

Меня аж прошиб холодный пот. Неужели, правда? Но почему? Обиделся на меня и встречается с кем-то другим? Что он тут забыл? Не мог другое кафе выбрать? «Так он нужен тебе или нет?» — прозвучал в хаосе моих мыслей раздраженный голос. — «Я привел его, действуй». Мама, роди меня обратно. Действовать? Но как? Нанами внутри меня тоже металась от неожиданности. Почему меня никто не предупредил? «А я люблю сюрпризы». Этот самодовольный голос. Ох, добраться б до владельца.

— А тут довольно мило, — остановившись за моей спиной, заключил Курама. — Спасибо, что сказала мне о нем, Нанами.
— Да не вопрос, обращайся, — так, улыбку с лица, пусть не думает, что я только его и ждала. Ты с кем-то или в гордом одиночестве?
— С охраной, конечно, — присаживаясь на четвертый стул, хмыкнул Курама, — но ее, как всегда, не видно. Привет, лис.
— Ворон, — Томоэ скривился, стоило Кураме присесть за наш столик, но мне было пофиг.
— Ты же устал после концертов и перелета, — вот кто меня за язык снова тянет? — Не надорвался, идя сюда?
— А такси на что? — выгнув бровь и глядя совершенно невинным взглядом, парировал Курама. — Тут и отдохну. Тем более, что есть компания, большей частью, приятная. Две очаровательные девушки услаждают взор.

Блин, блин, блин! Пусть попробует мне соблазнить Ами! Порву на стельки! Правда, не знаю, кого. Но вот лично я готова была растечься лужицей кавая. Наверно, Курама говорит эти слова всем встречным девушкам, но как же это приятно слышать, когда обращено ко мне. Кто-нибудь, верните мне мозги на место! «В любви мозги — помеха», — тут же ехидно отозвались в моей голове. Как же мне теперь поступить?
======================================================
Нанами

      Сидеть рядом с Курамой и при этом не визжать, словно бестолковая фанатка, оказалось делом не из легких. Странно, но в школе я таких трудностей не замечала. Может, потому что Курама не часто появлялся в школе? Да и я пропустила пару дней с переменами в жизни. «О чем ты думаешь, бестолочь?» — моя голова дернулась, словно мне дали подзатыльник. — «Участвуй в процессе привлечения внимания. Не все же с моей помощи должно быть». Я, конечно, понимала справедливость упрека, но не представляла, что дальше.

— Ну, сама звала и сама же молчишь, — Курама с любопытством осматривал кафе, но явно не собирался давать мне отмалчиваться.
— Вообще-то, — он что, страдает склерозом? — меня пригласил ты. В смысле, встретиться хотел. Я лишь место предложила.
— Ага, и подобрала милую, теплую компанию, — ворон перевел помрачневший взгляд на Томоэ, — в соответствии с пожеланиями, так сказать.
— Но ты же отказался приходить! — куда катиться наш разговор и общение? Что делать? Я же так стану ему минимум безразлична. — Не ожидал же ты от меня ожидания твоего высочайшего согласия, сидя скромно в уголочке храма?
— Сидя скромно у тебя явно не получится, — хмыкнул Курама, вгоняя меня в краску, — а так я же могу передумать?
— Так, поговорите пока вдвоем, — неожиданно вмешался Томоэ, поднимаясь из-за стола и подхватывая Ами под локоть, — а я провожу девушку, чтоб ей не одной возвращаться домой. Ворон, только тронь Нанами.
— И в мыслях не было, — отозвался Курама, вызвав во мне разочарование, — только разговор, лис. Не волнуйся за свою хозяйку.
— Я скоро буду, жди меня здесь, — а это уже приказ мне от Хранителя. Ну как же. Разве можно уйти и не подгадить? — При любом исходе из кафе ни шагу. Поняла?
— Да поняла я, поняла, — приняв самое послушное выражение лица, нетерпеливо махнула рукой демону-лису и Ами, — ждать и надеяться на чудо в этом кафе. Ами, я скоро тебе перезвоню, готовься.
— Хорошо, — пискнула Некота Ами, послушно семеня около лиса, — удачи, Курама-сан.

Курама

      Ну вот, Нанами оказалась в кафе не одна, что слегка сбило с толку. Конечно, про лиса забывать не стоило, но вот девушка за их столиком не вписывалась в планы Курамы. Поэтому ворон плюхнулся на свободный стул и стал нести пургу, стараясь намекнуть девчонке, что надо бы свалить. Он не планировал раздражать Нанами, но той явно не понравились его слова, буквально наэлектризовав девушку. Внутренне досадуя на такой эффект, Курама не мог не наблюдать краем глаза за девушкой. Злость, оказывается, тоже может красить. Глаза так и сверкают, от глубокого и частого дыхания грудь поднимается, привлекая к себе внимание, кулачки сжаты до побелевших костяшек. Прелесть, не мог не признать ворон. Но, как ни странно, намек понял этот чертов демон-лис и даже свалил, прихватив с собой эту девушку, Ами вроде. Подобного подарка судьбы Курама не ожидал и на какое-то мгновение растерялся. Но пристальный вопросительный взгляд Нанами привел его в чувство.

— Скажи, Нанами, — вот только как спросить то, что интересовало кумира, оказалось не так-то и просто, — ты привороты на меня не делала?
— Что? — у девушки, натурально, отвисла челюсть. — Тебе, похоже, и правда следует отдохнуть после концерта. Совсем заговариваться начал.
— Со мной все в порядке, — блин, а стыдно-то как! — Просто… ты никак не идешь у меня из головы. И ведь не фанатка, что непонятно и раздражает. Обычно таких я забывал уже через пару часов. С тобой номер не прокатывает. Я же даже уже и с фанатками пробовал встречаться, чтобы выкинуть тебя из головы, но не помогло. Вывод напрашивается сам собой — приворожила ты меня. Другой вопрос зачем?

      Нанами какое-то время молчала, чем почти довела Кураму до нервного тика. Ну что ей стоит признаться? Нашли б противоядие и разошлись бы разными дорогами. Момодзоне же явно не испытывает к нему фанатского интереса, тогда зачем идти на такой шаг? Приворот же коварен, он срабатывает в обе стороны. Ну же, Нанами, признавайся.

Нанами

      Радость от того, что осталась с Курамой наедине, прошла до обидного быстро. Ну он и загнул в своих предположениях. Хотя, если б знала о привороте сразу, то могла бы и не удержаться, это да. «Потому и не знала», — заворчал старик в моей голове, а Нанами захлебывалась в слезах от моего коварства. — «Тебе это не нужно».

— Вот мне делать больше нечего, — дождавшись окончания шикарнейших выводов, ответила я, — кроме как приворотом заниматься. А ты не привык, что девушка может нравиться, потому и сваливаешь все на колдовство?

      Мы смотрели с Курамой друг на друга с раздражением. Ну, по крайней мере, я. И в то же время мучительно соображала, почему у нас никак не выходит нормальной беседы? Томоэ скоро вернется, а мы лишь всякую чушь друг другу наговорили. И ведь Хранитель мне больше таких поблажек не предоставит, это я понимала четко.

— Слушай, я не хочу с тобой ссориться, — кто-то должен предложить мировую, решила я, — может, поговорим без нелепых обвинений? Если я правильно поняла, то безразличия к моей персоне у тебя нет. И это тебе мешает?
— Мне это непривычно и непонятно, — отводя взгляд, согласился с моим выводом ворон, — потому что нет в тебе фанатского поклонения. Тогда с чего у меня такие чувства к тебе? И что с ними делать?
— А чем тебе не нравится то, что я не фанатка? — я, правда-правда, не понимала этого пункта. — Мы же можем общаться просто как люди, одноклассники, друзья. Парочка.

      Последнее слово я почти прошептала, боясь реакции на него. Ну, вот почему у меня все не как у людей? Даже встречаться должна предлагать я, а не мне. Это, если честно, удручало и нагнетало тоску. Может, мне не так уж и нравится этот Курама? Может, стану солидарна со стенающей внутри Нанами и начну сохнуть по собственному не ручному демону-лису? «Это что еще за метания?» — немедленно возмутились в моей многострадальной голове, вызывая мигрень и желание побиться ею о стену. — «Никаких поворотов, выбрала Кураму — получай полной ложкой». Угу, мне не светит сменить предмет поклонения, потому что даже личный глюк категорически против. Да и у Томоэ имеется Микагэ. А он-то настоящий бог, в отличие от меня, и не думаю, что готов смириться с таким поворотом. Блин, я совсем запуталась. «Так нравится тебе Курама? Я что, зря старался и вмешивался в ход событий?» От этих криков голова совсем разболелась и я, не отдавая отчета, ответила громко и внятно:

— Да нравится мне Курама, нравится. Только кричать прекрати, голова ж болит от тебя, старикашка.

      Тишина вокруг меня подсказала, что что-то я упустила во время своего самокопания. Прокрутив в голове последние свои действия, я почувствовала, что краснеет не только лицо. Вот надо же так спалиться. Мне теперь на тенгу смотреть стыдно. Может, в местный монастырь уйти?


— Странно ты это проявляешь, — откашлявшись, наконец, отреагировал Курама. — И почему молчала? Что за старикашка?
— Проявляю, как могу, — буркнула в ответ, не решаясь поднять глаза от столешницы. А что, интересная, оказывается, вещь. — А почему я должна говорить первой? Я же девушка! Это мне должны признаваться, а не я. Старикашка… Ну, у меня есть личный глюк в виде старика-бога… Не бойся, я не буйная.

      Да, от скромности я не умру. Скорее от лекарств в лечебнице для психов, куда меня, судя по всему, скоро отправят. Молчание Курамы Синдзюро очень напрягало. Мысленно я уже попрощалась со всеми, попросила прощения у Ами, что не выполню обещание и даже успела позлорадствовать, представив физиономию своего Хранителя, когда ему предоставят мое пускающее слюни тело в психушке. Тогда я не смогу ему помочь. А вот нечего было так со мной обращаться. Святые Небеса, о чем я думаю? Внезапно до меня донесся смех. Скосив глаза, я увидела, что Курама держится за живот и пытается сдержать смех. Правда, это у него выходит не очень.

Томоэ.

      Повинуясь неясному импульсу, демон-лис повел Ами домой, оставляя наедине хозяйку и тенгу. Конечно, помятуя о прошлом, он рисковал, но доверился лисьему инстинкту. Этим двоим стоило поговорить, чтобы несносная Нанами начала, наконец, выполнять обещание и искать его Микагэ. А то так дело и не сдвинулось с мертвой точки. Быстро проводив девушку до дверей ее дома, лис быстро метнулся обратно. Инстинкт инстинктом, но потерять второго бога для него будет несмываемым позором. Бесшумно проникнув в кафе, он присел рядом со столом хозяйки и прислушался. И лишь качал головой на полный бред со стороны Нанами. И это — бог брака. Что ждет их храм в будущем? Но странная оговорка про глюк заставила лисьи уши встать торчком. Чутье подсказывало, что тут девушка абсолютно искренна. Значит, не все так просто с ее появлением. Но вот с трудом сдерживаемый смех этого выскочки тенгу совсем не понравился лису. Над его хозяйкой может смеяться без последствий только он, Томоэ. А этому ворону снова придется общипать крылья, а то распоясался. Хранитель видел, что Нанами сидит неестественно прямо, напряженно и это ему не нравилось точно.

— Знаешь, а ты забавная, Момодзоно Нанами, — выдавил из себя веселившийся ворон, — а этим похвастаться мои знакомые не могут. Может, начнем встречаться? Посмотрим, что из всего этого выйдет?
— То есть, — в голосе Нанами была бездна удивления, — ты не сдашь меня санитарам и не сбагришь в психушку?
— Вот еще, — фыркнул Курама, приобнимая Нанами за плечи, — все мы психи на этой планете. А с тобой должно быть весело. Итак, что ты ответишь?
— Угу, — Нанами покраснела, явно стыдясь поднять глаза на теперь уже своего парня.

      А лис неожиданно подумал, наблюдая всю картину со стороны, что, может, его нынешняя хозяйка тоже боится одиночества? Может, она сможет понять его, если просто поговорить и объясниться? А вдруг? Томоэ всего передернуло. Вот еще. Что за чепуха лезет в голову? Как его может понять простая человеческая девчонка? Она и в себе разобраться не в силах, где уж ей понять демона? Все, пора прервать голубков, а то они вообще про все забудут.

— Значит, у вас все наладилось? — словно из неоткуда возник Томоэ возле милующейся парочки. — Слышь, ворон, смотри, попробуй только обмануть Нанами. Бытность твою страусом будешь вспоминать с умилением. Если, конечно, переживешь мою месть.

Нанами

      Я просто не знала, как выразить радость. Ура! Курама Синдзюро предложил мне встречаться. Причины не важны. Ведь он предложил. Сам. И вроде без шуток! И даже обнял за плечи, поставив свой стул рядом, пока я собиралась с мыслями. Старикашка, спасибо! И за, наконец-то, молчание в голове, и за слова Курамы. К своему стыду, я смогла выдавить лишь жалкое «угу», но, похоже, этого тоже хватило. Как же приятно, когда тебя обнимает глубоко нравившийся тебе человек. От его тепла можно даже поверить в иллюзию, что я кому-то нужна и даже дорога. Но, конечно, Томоэ не был бы самим собой, если б не влез в нашу идиллию.

— Томоэ, — я вздрогнула от его появления и сделала попытку отодвинуться от тенгу, но мне не дали, — какого фига… Прекрати угрожать Кураме!
— Да, — Томоэ всего перекосило, но он не осмелился нарушить прямой приказ, отданный еще и с применением божественной силы. — Но нам пора идти, до храма путь не близкий.

      Конечно, я понимала, что от Томоэ мне еще достанется на орехи, но это на данный момент казалось такой ерундой, что я даже не задумывалась об этом. А вот фраза Хранителя натолкнула меня на интересную мысль.

— Я сам провожу ее до вашего храма, — я и слова сказать не успела, как Курама предложил мне это. — А ты можешь идти вперед и подготовиться к приходу своей богини.
— Томоэ, мы сами дойдем, правда, — меня кольнула совесть, — а про Микагэ можем и в храме поговорить. И обещаю, что с завтрашнего дня вплотную займусь поисками.
— Поиски? — Курама посмотрел на меня вопросительно. — Я могу чем-то помочь?
— Это обсудим завтра, хорошо?

      Я могла лишь с мольбой смотреть на Хранителя. Да, я понимала, что ему неприятно, что я теперь вроде как пристроена, а он снова остался один, но так хотелось побыть эгоисткой хотя бы один вечер. Потому что с завтрашнего дня, и это точно, надо приступать к поискам. А то все чаще ловлю себя на мысли, что Томоэ одиноко и хочется его обнять чисто для поддержки. Вот только речь идет о демоне. И проявление сочувствия может обернуться нехилыми травмами. При чем сам лис не пострадает ни на мгновение. Вот верну ему Микагэ и можно будет свободно распоряжаться собой. А сейчас и Томоэ помочь, и Мидзуки с Ами свести, да и Исобе стоило одарить божественной милостью. Хватит ему доставать меня бедностью и сиротством. Пришло мое время похихикать и ткнуть пальцем. Осталось найти достойную кандидатуру для мести. Все эти мысли проносились в моей голове пока Томоэ уходил в сторону храма.

— Посидим еще, или тоже отправимся гулять? — прерывая мои планы и замыслы, обратился ко мне Курама. — Заодно расскажешь мне о поисках. Помогу, чем смогу, тем более, что у меня после концертов есть несколько выходных.
— Здорово, — это, реально, было великолепно. — Только… ты же говорил, что устал после концерта и перелета. Стоит ли нам идти пешком?
— Такси слишком быстро привезет, — мои волосы взлохматили, родив где-то в животе ураган эмоций. — Назад вызову машину, но до храма дойти с тобой сил хватит.

— Тогда пойдем прогуляемся, — конечно, я бы еще посидела, но стоило подумать и о здоровье ворона. — Знаешь, до меня же был с Томоэ Микагэ…

      Мы шли к храму, держась за руки, как настоящая влюбленная парочка. Я кратко обрисовывала ситуацию, внутренне ожидая, что Курама начнет насмехаться над Томоэ. Но он снова удивил меня, отнесясь к разлуке и долгому ожиданию демона лиса серьезно и с сочувствием. Все же, я не ошиблась в выборе. Эх, знала бы я тогда, что меня совсем скоро ждет — молчала бы про планы. Вот уж воистину — хочешь насмешить богов, расскажи им о своих планах.
======================================================
Где-то в одном из храмов

— Нанами Момодзоне, — высокая красивая женщина с голубыми волосами и короной на голове внимательно рассматривала рисунок Нанами, — старшеклассница. С чего это человеческая девочка стала преемницей Микагэ? И где это он сам?
— Пропал двадцать лет назад, — из тени у стены послышался странный голос.
— Удрал? — женщина была невероятно возмущена. — Когда-то я просила отдать мне Томоэ, но он отказался, а сам сбежал и носу не показывает? Да как он посмел?
— Бедняжка Томоэ, — подлил масла в огонь тот же голос в тени, — вынужден прислуживать человеку.
— Не потерплю, — от злости все вокруг женщины испепелилось миллиардами молний. — Нанами Момодзоно, я, богиня грома, принцесса Наруками, сама решу, достойна ли ты божественной силы.

Храм Микагэ
Томоэ

      Томоэ готовил завтрак, бросая косые взгляды на восток, откуда слышались раскаты грома. Богиня Наруками сегодня явно была не в духе, что беспокоило Хранителя, тем более, что звук двигался по направлению к ним. А ведь его богиня не справится с таким темпераментом, это было ясно. Значит, надо постараться, чтобы они не столкнулись. Что ж, сегодня поход в школу как нельзя кстати. Не успел Хранитель так подумать, как послышались приближающиеся шаги.

Нанами

      Это надо же — я проспала! Вчера долго не могла заснуть, пребывая в возбуждении от счастья, а сегодня мне это аукнулось. Ну, ничему жизнь не учит — ага, это про меня. Вылетев на кухню, я увидела Томоэ у плиты и сжавшихся под столом братишек. Интересно, во что они играют? Впрочем, мне некогда выяснять, стоило поторопиться. Ведь в школе я встречусь с Курамой.

— Томоэ, почему ты меня не разбудил? — хорошо, когда есть на кого свалить вину, правда? Я начала метаться по кухне, собирая сумку и практически не слушая, что вещал мне мой же Хранитель про завтрак. — На еду нет времени.

      Попытка сбежать не увенчалась успехом — лис молниеносно схватил меня сзади за воротник, почти перекрыв кислород. Пока я судорожно дышала, мысленно матеря несносного Хранителя, он протянул мне две вещи.

— Ты забыла взять с собой обед и бандану, — если первое меня вдохновило, то от взгляда на второе перекосило.
— Обойдусь, — я что, совсем съехала с катушек надевать на себя нечто розовое с сердечком на лбу?
— Заткнись, — в буквальном смысле набросился на меня Томоэ, — для тебя же стараюсь. Ты ничего не можешь, как защищаться думаешь? Сегодня к нам в храм прибывает важный гость, я должен его встретить. На твоего ворона надежды мало.

      А вот это он зря сказал. Выскользнув из захвата, я со всех ног припустила в школу, совершенно не слушая воплей Томоэ. Вот ведь перестраховщик. Да кто может напасть на меня? Тем более, рядом Курама. При мысли о теперь моем парне, я расплылась в довольной улыбке. «Эй, бог», — мысленно обратилась я к личному глюку, — «спасибо за помощь. Надеюсь, ты и дальше не оставишь меня без присмотра». «Кто ж тебя оставит?» — немного ворчливо, но явно довольно отозвались в моей голове. — «Разнесешь еще все там, а мне отвечать». Вот и ладушки, теперь точно не стоит беспокоиться. Теперь навстречу милому и — жизнь удалась. Вот только…

— Курама сегодня не пришел в школу, — услышала я шепот одноклассниц за спиной, — говорят, он приболел после концерта.
— Да? Как жалко.

      А уж мне как жалко! И стыдно, если честно. А что, если это из-за меня он приболел? Что мне делать? Пойти после школы его проведать? Тогда Томоэ вообще слетит с тормозов. Машинально я расстегнула сумку, и оттуда высунулись мои братцы. Объяснив, что их послал «достопочтимый» Томоэ, они пафосно загнули речь, что смогут меня защитить. Ребята, да как бы вас самих защищать не пришлось. И о чем думал Томоэ, отправляя детей так далеко? Вот уж точно, совершенно никакого отцовского инстинкта.

— Скажи, Момодзоно, — подергав за рукав, обратила мое внимание к себе одна из одноклассниц, — Томоэ сегодня не придет?
— Нет, по делам он остался дома, — ясно, еще одна жертва лисьего обаяния. Хотела бы я посмотреть на их реакцию, узнай они, что наш пол совершенно не интересует этого прохвоста.

Храм бога земли

      Лис лежал у порога храма в ленивой позе и с удовольствием поедал любимое печенье своей богини. Ничего, девчонке вредно много сладкого. Однако, размышлял он, что-то долго нет богини Наруками. И небо чистое. Тучи не дошли до храма, но явно грохотали неподалеку. Неужели… Он внезапной догадки лис подскочил. Тучи ушли в сторону школы Нанами. Неужели Наруками решила встретиться с ней там?

Нанами

— Оникири, Котецу, спасибо, — я искренне благодарила духов, догадавшихся принести мне обед и не подсовывающих ту ужасную бандану. — Томоэ неплохо готовит. Микагэ любил вкусно поесть?
— Нет, что вы, — парнишки с умилением смотрели, как я уплетаю еду, — нам, духам и богам, не требуется пища мира людей. Но, зная, что вам она жизненно необходима, Томоэ-сама каждый день совершенствуется в кулинарии. Ведь это тоже входит в его обязанности.
— Да? — я с сомнением посмотрела на остатки еды. — А вы не перепутали? По-моему, Томоэ скорее совершенствуется, чтобы отравить меня. Может, вы просто прихватили где-то еду, а про лиса говорите приятное?
— Что вы! — они так смешно всполошились, что я еле удержалась от смеха. — Мы говорим правду! Томое-сама…

      Что там еще делал лис, мне узнать не довелось. Потому как прямо над школой раздался невероятно громкий раскат грома, и окно около меня разлетелось на осколки. В проеме тут же появилась фигура и вот передо мной незнакомка в белых одеяниях, с голубыми волосами и короной. Красивая. Взрослая. Недовольная.

— Нанами Момодзоно, полагаю, — уперев руки в бока, высокомерно спросила она.

      Не отвечая, я оглянулась. Все в обозримом радиусе было заполнено тёмно-красным туманом, и никого, кроме нас четверых вокруг. Вот это сила у незнакомки.

— Ёкай? — от неожиданности — и да, от страха — я аж заикаться начала.
— Я отгородила нас от мира барьером, — как я и предположила, — чтобы никто не помешал. Я — божество небесного храма, принцесса грома Наруками. Я слышала, при каких обстоятельствах ты стала богиней. Это произошло не по твоей воле. Наверняка, нелегкое бремя. Но больше ты не будешь страдать. Вместо тебя я стану хозяйкой того храма.

      Пользуясь моим замешательством, она притянула меня к себе и продолжила нести какую-то пургу. Вот только тон и слова были из разных стилей, поэтому бдительность она не усыпила. Попытки вырваться из объятий оказались безуспешны, что ж, пришлось отвечать словами.
РЕКЛАМА


— Ну что вы, какие страдания? — я изобразила на лице улыбку счастливой идиотки. — Собственный храм, Хранитель, духи — мечта, а не жизнь. Разве вам, тетенька, под силу будет нести бремя еще одного храма? А я помоложе, справлюсь как-нибудь.

      Новоявленную благодетельницу так знатно перекосило, что любо-дорого посмотреть. Ага, мы, женщины, ненавидим упоминания о возрасте. Наруками какое-то время ловила ртом воздух, прежде чем вспомнить, что она — богиня. Да, хватка ее хрупкой на вид руки была сильна. Проверено собственным затылком. Нанами внутри меня от страха лишилась чувств. Последовать, что ли, ее примеру? Вот уж нет.

— Наруками, — а вот и спаситель нарисовался, хрен сотрешь, — ты хоть знаешь, что творишь? Убери руки от моей хозяйки.
— Томоэ, как можно было опуститься так низко, чтобы признать в простой человечке хозяйку? — эта Наруками смахнула невидимую слезинку, не отпуская, однако, моей головы. Понимает, стерва, что пока я в ее руках — Томоэ ограничен в нападении. — Я помогу тебе. На этот случай я одолжила молоток у бога процветания Дайкоку. По моему хотению уменьшись.

      Взмах странным молотком — и вот перед нами сидит маленькая версия Томоэ. Милашка! Так бы и затискала, если б не обстоятельства. Сам Хранитель был настолько ошарашен, что лишь изредка дергал хвостом, сидя на попке и пялясь перед собой. Со словами «теперь твой черед» эта скандальная богиня рванула ко мне. Приложив ладонь к моему лбу, она ее нагрела и резко отняла. Растерянно моргая, я почувствовала, что что-то покидает мое тело. Стало неуютно и одиноко, словно на пустыре под ветром. Около ладони Наруками светился ярким теплым светом небольшой шарик.

— Теперь ты не местное божество, — язвительно прокомментировала Наруками, — а обычная человечишка. Можешь вести спокойную жизнь и забыть о случившемся.

      Ее триумфальную речь прервал листок, врезавшийся в щеку, словно пощечина. Мигом утратив благодушие, Наруками разъяренно обернулась к Томоэ. Быстрым взмахом руки, она прогнала через тело маленького Томоэ несколько молний.

— Томоэ, если хочешь стать прежним, то вернись ко мне в храм и поклянись в верности, — вот ведь долбанутая богиня, — а вы, огневички, следуйте за мной.
— Слушаемся, — на братцев было жалко смотреть, но они не осмелились перечить. — Простите нас, досточтимая Нанами. Мы духи храма и должны подчиняться его владельцу.

      На Оникири и Котецу я зла не держала. Подневольные духи, я им даже сочувствовала. Но вот стервозная богиня меня взбесила. Жаль, я не могу ей отплатить. Даже с печатью Микагэ я мало что могла, теперь же и вовсе стала бесполезна. Как она и сказала — простая человечишка. Не слушая никого, я, с замершим на моих руках Томоэ, покинула школу, направляясь наугад. Когда заболели ноги, я плюхнулась на ближайшую лавочку и осмотрелась. Парк. Замечательно. Почему-то я была абсолютно точно уверена, что этот парк именно тот, откуда я попала в храм бога земли. И лавочка словно была та же самая, где я говорила с Микагэ. Что за странный юмор у богов? «Я тут не при чем», — мгновенно отозвалось в моей голове. — «Тот барьер и меня отрезал. У тебя странная способность находить неприятности». — «А кто все это затеял изначально?» — мысленно огрызнулась я и сама себе дала виртуальный подзатыльник. Не хватало еще спорить внутри себя. И, Нанами, прекрати причитать! Я так с ума сойду!

      Внутренняя Нанами не сразу, но послушалась моих окриков-уговоров. Теперь следовало подумать, как быть дальше. Ведь мы теперь с Томоэ бездомные. От чего бежала, к тому и приплыла, прихватив с собой Хранителя. Конечно, я очень часто злилась на лиса и желала ему много чего «хорошего», но не подобного окончания карьеры, это уж точно. «Почему бы тебе», — поступило предложение в моей головушке, — «не попросить помощи у Курамы? Он может знать, что делать. Ну, или приютить вас может». «Да сдалась я ему сейчас, став простой девчонкой», — второй раз за время нахождения в этом мире мне хотелось реветь громко и надрывно. — «У него таких много. Раньше хоть статус богини меня выделял».

— Нам некуда возвращаться, Томоэ, — нарушив затянувшееся молчание, решила завязать я разговор с лисом. А вдруг он знает, что можно сделать? — Денег нет. Что нам делать?
— Ты можешь делать, что пожелаешь, — апатично отозвался Томоэ, не глядя на меня. — Здесь, в мире людей, тебе, как одной из них, всегда найдется место. Я больше не в состоянии заботиться о тебе.

      Мне было жалко видеть всегда гордого лиса таким маленьким и беспомощным. Да, он сейчас милая пусечка, но каково ему самому? Пока я разглядывала лиса и думала, как приободрить, он потерял сознание. Приложив ладонь к его лбу, почувствовала, что кожа лиса очень горячая. Блин! А во врачевании я не сильна от слова «совсем». Что делать? Схватив Томоэ, я понеслась в ближайшую больницу, следуя подсказкам паникующей внутри Нанами. Но она оказалась уже закрыта. А на улице начался дождь еще когда я бежала сюда. Что же мне делать? Как помочь несчастному Томоэ? Ох, теперь найду Микагэ хотя бы для того, чтоб от души отпинать его. Нельзя бросать дорогих существ в одиночестве! Но это будет потом. Что делать сейчас?

— Нанами? — неожиданно раздался голос от проходившего мимо человека. Знакомый голос. — Что ты тут потеряла? Опа. А куда делся знак богини?

      Я подскочила и сделала шаг к Кураме, а это был он, но почувствовала, что погружаюсь во тьму. Последней осознанной мыслью было сетование, что так я и знала. Его привлек именно этот знак…

Курама

      Идя из магазина, парень, сам не зная причину, обратил внимание на странную парочку, сидевшую под дверью закрытой больницы под дождем. Присмотревшись, он узнал Нанами. Девушка была словно она и не она. И держала на руках ребенка. Лишь немного позже Курама понял, что этим ребенком был досаждающий ему Томоэ. Нанами, увидев его, словно обрадовалась и испугалась. Странно. Но тут ворон-тенгу наконец понял, что было не так в Нанами.

— Опа. А куда делся знак богини?

      Он, действительно, задал вопрос без всяких мыслей, но на лице Момодзоно Нанами проступила обреченность. И девушка потеряла сознание. Курама еле успел ее подхватить, отбросив зонт. Что приключилось с этой парочкой и почему Нанами так странно отреагировала на невинный вопрос? А пока следовало их доставить в квартиру. Там и узнать все можно.
======================================================
Нанами

      Наконец-то я добралась до квартиры Курамы! Ура! Жаль, правда, что при таких обстоятельствах и совершенно не помню дороги, так как была в отключке. Ничего, покидать-то квартиру я буду в здравом уме. Стоп. Покидать? Зачем и, главное, куда? У меня снова нет дома, я, вообще, в чужом мире, внутри меня голосит прежняя хозяйка тела, в голове довольно хихикает личный глюк. А еще у меня на руках больной Хранитель и в этом, что обидно, виновата я. Нет, конечно, изначально во всем виноват Микагэ. Если бы он не ушел из храма шляться по миру, то ни Томоэ, ни я не страдали бы. Томоэ жил бы рядом с любимым, а я, то есть, Нанами, скоренько б скопытилась в ближайшей канаве, если не похуже чего. Блин, о чем я думаю, пока Курама распинается о своей неотразимости и божественности?

— Курама, ты же тенгу, — надеюсь, он не сильно обидится, что я его прервала?
— Не называй меня так, — аж передернулся ворон, — я Падший Ангел, забыла? И, вообще, что за фигня?
— Ты не знаешь какого-нибудь лекаря для демонов и духов? — ответить на вопросы можно всегда, а вот помощь лису нужна сейчас.
— Ему не поможет сейчас ни один лекарь, — Курама стал серьезен и неотразим. Я прям залюбовалась им. — Его тело отвергает изменение и не может справиться с собственной силой. Чтобы вылечиться, ему надо стать снова большим.

      Ага, а для этого надо идти на поклон к этой стерве с молниями, как там ее? Наруками, вроде. Вот ведь тетка. Ей что, своего Хранителя мало? Или его у нее нет? Да, с таким характером желающих вряд ли много наберется. И я уже достаточно узнала Томоэ, чтобы понять, что он не пойдет к ней на поклон ни за что. Тупиковая ситуация. И что делать? Отступиться? И потерять дом, братцев-огневиков, доставучего Хранителя и Кураму? Потому что обычная девчонка ему не нужна, при нынешней встрече он первым делом про знак бога спросил. Зачем я себя обманываю? «Ну, ты и умеешь себя накрутить», — раздалось в моей гудящей голове, — «причем, на пустом месте. Ты что-нибудь слышала о такой штуке, как удивление? Парнишка просто был удивлен изменением. Он же не бросил вас, а лично приволок домой». Я яростно вытирала голову выданным полотенцем, стараясь сдержать слезы.

Курама

      Ворон, выдав полотенца и предоставив им в распоряжение кровать, старался сдержать возмущение. Почему она столько внимания уделяет этому лису? Подумаешь, плохо ему. Можно подумать, ему, Кураме, наблюдать такое хорошо. Он, между прочим, тоже живой и не лишен эмоций. Мало того, что эта девушка завладела вниманием, так она богиня и живет в храме с Хранителем. Наедине, огневики не в счет. Да, они вроде как теперь встречаются, но все равно она уходит к паршивцу Томоэ. А лис не дурак покуролесить. Может, он уже соблазнил свою богиню, поэтому такое беспокойство сейчас у Нанами? «Что за парочка», — раздался внезапный голос в голове, — «паникерша и ревнивец. Слышь, парень, сказал бы или сделал бы что-то приятное для девушки, пока она себя паникой не извела».

      Курама посмотрел на смотревшую на лиса Нанами и заметил, что она еле сдерживает слезы. Переживает за лиса? Он-то ничем ее не обидел. «Нимб-то с головы снимай периодически», — прокомментировал тот же старческий голос, — «а то тут никакая сила не удержит подле тебя девушку. Или ты по парням, а мы об этом не знаем? Не мучай девчонку тогда». Какой, нафиг, по парням? Курама слегка обиделся, но не вываливать же на Нанами раздражение на странный глюк. Помочь, значит? Да без проблем. Порывшись в шкафу, он достал черную коробочку с изображением костей и черепов.

— Эти пилюли помогут лису слегка окрепнуть, — он торжественно показал находку приободрившейся Нанами. — Их секрет тщательно хранится в нашей семье. Радуйся, лис, я поделюсь одной с тобой. Она очень горькая.

Нанами

      Курама покопался в шкафу и извлек на свет странную круглую коробку. Черную. С черепами и костями. И это он называет лекарством? С такой символикой? Лично я бы поостереглась принимать что-то из подобных незнакомых емкостей, но у Томоэ не было выбора. Да и лицо Курамы стало таким… злорадным, когда он скармливал черную пилюлю лису. Правда, Томоэ изменил бы сам себе, если бы, даже в таком состоянии, позволил глумиться над собой. Он до крови укусил Кураму за палец. И смешно, и жалко ворона. Но, главное, жар Томоэ немного спал. Испытав облегчение, я отрубилась прямо около кровати.

      Утром, открыв глаза, я увидела Томоэ, в сознании и без признаков горячки. А еще — поняла, что уже не на полу, а лежу на кровати, заботливо укрытая одеялом с изображением воронов. Какой же, все-таки, Курама лапочка. Радость окончательно прогнала сон, и я, от избытка чувств, крепко обняла Томоэ.

— С тобой все нормально? Жажда не мучает? Чего-нибудь хочешь? — я посадила ошарашенного лиса на кровать и забросала вопросами, пока он не очухался и не начал на меня кричать. И все же, какая Томоэ лапочка в уменьшенном виде. Так бы и тискала.
— Хочу моти(*) в бомбуковом листе, — глядя на меня совершенно круглыми глазами, разродилась милота желанием.
— Курама, — я вылетела в другую комнату, где спал Курама. На животе. Ткань прикрывала лишь филейную часть, остальное было голым. И над всем этим высились темные крылья. Как я сдержалась — сама не пойму, — одолжи мне кухню и денег.

      И я быстренько выскочила из комнаты, чтобы не передумать. Он что, считает меня железной? Быстро закупив все необходимое, подсказанное Нанами, я приступила к готовке. Конечно, сама я с таким столкнулась впервые, но Нанами-то умела. И очень хотела порадовать лисеныша, разве этим можно было не воспользоваться? Курама, одетый в домашнее, стоял у дверей кухни, изрядно меня нервируя. А картинка утра так и стояла перед глазами.

Томоэ

      Открыв глаза, лис не сразу понял, где он. И почему, стоило повернуть голову, он увидел несносную девчонку. Но времени на размышление ему не дали, сграбастав в удушающие объятия и громко запричитав в ухо. На какую-то долю мгновения Томоэ подумал, что Нанами решила его задушить, воспользовавшись преимуществом. Но она опустила его на кровать и даже выглядела обеспокоенной. Неужели решила не мстить за его прошлое отношение? В легком шоке на вопрос о желании Томоэ ответил про моти. Видимо, странный сон, что он видел этой ночью, оказал влияние на него.

      Сидя на кровати и наблюдая за возней Нанами на кухне, Томоэ испытывал давно забытое чувство. О нем заботились, за него переживали, ему хотели сделать приятное. Обычно это он, в силу своего статуса, занимался подобным и до Микагэ он испытывал это всего однажды. В далеком-далеком прошлом. Правда, подробности демон-лис не помнил. И, с долей злорадства отметил Томоэ, забота Нанами направлена на него, что явно раздражает ворона-тенгу.


Курама

      Такого пробуждения Курама не ожидал. Не сказать, что он смутился, но все же, ощутил некий дискомфорт. Он бы не хотел, чтобы Нанами считала его этаким безнравственным и бесстыдным. Пока Нанами бегала в магазин, Курама оделся и с интересом обосновался на кухне. Сам он готовил не часто из-за загруженности, но любил смотреть, как готовят другие. А сейчас — особый случай, потому что раньше у него не было девушки. Вот только готовить она будет не для него, что порождало темную бурю внутри ворона. К тому же, он слышал мерзкое хихиканье лиса.

      Но, видя воодушевление Нанами, у Курамы не хватило мужества упрекать ее. Правда, это ничуть не умалило чувство ревности. Мерзкий лис, ведь он явно специально так себя ведет. Согласился бы на условия Наруками, освободил бы Нанами от своего присутствия. Даже хорошо, что знак богини у Нанами забрали. Теперь она будет лишь его, не отвлекаясь на обязанности. «Это мнение тебе стоит донести до девушки», — тут же проснулась старческая галлюцинация. И чем он, Курама Синдзюро, прогневал богов?

Нанами

      Настоящая Нанами внутри меня чуть не плясала при готовке. Дурочка, чему радуешься? Разве такая личность, как Томоэ, оценит старания? Лишь один человек, точнее, бог, удостоится от него похвалы и, вообще, доброго слова. Подав моти и поинтересовавшись, как ему, я лишний раз убедилась в своей правоте. Мелкий засранец. Но обаятельный.

— Нанами, — прихлёбывая чай, позвал меня Хранитель, — спасибо.

      Это меня пригвоздило к месту. Томоэ меня поблагодарил? С улыбкой? Серьезно? Что-то где-то сдохло от подобного выверта. Блин, чуют мои «последние девяносто», что потом мне это аукнется. Пока я офигевала от ситуации, слышала краем уха, что Курама отпрашивается с работы, ссылаясь на усталость. Да, с такими гостями это неудивительно. Но, чуть не запищала я от осознания, это значит, что Курама проведет весь день со мной! За это можно и потерпеть выходки лиса. Я просто счастлива.

В храме бога земли

— Дождь идет, крыша протекает, — песики-духи бегали по обветшавшему храму с лоханками.
— Что это за развалюха? — бушевала Наруками, периодически «одаривая» своих подчиненных молниями.
— Магия Томоэ-доно больше не поддерживает храм, — огневички сжались на полу, обняв друг друга, — поэтому он вернулся к прежнему виду.
— Я полагала, он быстро сдастся и приползет ко мне, — еле сдерживаясь, Наруками обдумывала дальнейшее, — Коумэ, Котакэ, приведите сюда Томоэ.

      Песики радостно покинули разваливающийся домик с разгневанной богиней. Хоть какая-то, но передышка им была дана и отказываться от нее они не собирались.

Нанами

      Очередное пробуждение было приятным. Что-то теплое и мягкое прижималось к моему лицу и, кажется, я за это держалась руками. Открыв глаза, я замерла на недолгое мгновение. На кровати спали вповалку я, Томоэ и… Курама. И крылья Курамы я практически полностью обнимала. Надеюсь, хоть не мурлыкала. В ускоренном темпе перемотала предшествующие события.

— Долго ты еще будешь спать в моей постели? — Курама изображал негодование, но глаза отводил в сторону, поэтому я не поверила в его серьезность. — Твоя очередь спать на диване
— Тогда ты будешь спать с Томоэ? — прикинувшись дурочкой, сделала очевидный вывод я.
— Вот еще, ворон даже взбесился по-настоящему от моего предположения и пнул протянутого лиса на пол. — Ему и пола будет более, чем достаточно. А я предпочту разделить постель с девушкой. Своей девушкой.

      Я разомлела, заранее соглашаясь на такое, вот только внутренняя Нанами заголосила и Томоэ снова начал кидаться своими листами. Куда он их прячет? Надо выкинуть все, а то я так и не устрою личную жизнь. И надо придумать, как заткнуть Нанами. А мы, в результате, обессиленные, повалились на одну кровать.

— Скажи, — в темноте и лежа спиной к тенгу, я смогла задать мучающий меня вопрос, — без божественного знака я тебе не нужна?
— Что за чушь? — Курама фыркнул и погладил меня по волосам. — Наоборот, без знака ты будешь лишь моей. Вот спровадим лиса, и займемся нами.
— Она обещала найти мне Микагэ, — раздался насмешливый голос Томоэ, от чего мы с Курамой вздрогнули. — И не забывай, ты обещала помочь Мидзуки и Ами.
— Я постараюсь им помочь, — с обидой откликнулась я, — обещание есть обещание. Но без каких-либо сил я могу совсем немного.
— Да и с силами ты ненамного сильнее, — исправить натуру Томоэ не могли никакие изменения, хамить и опускать меня на землю он будет всегда.

      И так мы провели ночь втроем. Пикантно, если бы не несколько «но». Но сейчас надо думать не об этом. Томоэ и Курама вновь сцепились и мне пришлось встать на сторону лиса, ведь он был лишен большей части своих сил.

— Не забывай, Томоэ, — оказывается, бить словами умел и Курама, — что Нанами оказалась в такой ситуации из-за тебя. Я ухожу на репетицию концерта. Нанами, вот тебе запасной ключ, номер моего телефона и деньги. Не слишком балуй лиса, а то он совсем сядет на твою шею.
— О, спасибо, — и все же, несмотря на слова, Курама не выгнал лиса и меня, что очень грело душу. — Томоэ, я иду в магазин, тебе взять что-нибудь?

      Я нашла лиса в спальне, смотрящим в окно вслед Кураме. Ворон явно что-то сказал Томоэ, но я не разобрала, что. Зато Томоэ, кажется, разобрал, так как застыл на некоторое время, пораженный. И категорическим тоном изъявил желание пойти со мной в магазин. Такая милаха, честное слово. Я неосознанно протянула руку, чтобы погладить его по голове, но Томоэ, неожиданно и резко, отшвырнул ее от себя. Фу-ты ну-ты, кто-то дутый. Решив не обращать внимания, я бодро отправилась в магазин в компании надутого Хранителя.

— Прогуливаешь школу? — начал разговор Хранитель.
— Что? Сегодня же суббота, у меня выходной, — ага, будто я дам от меня избавиться. — И к тому же, куда важнее вернуть тебе прежний облик.
— Лучше бы о себе беспокоилась, — Томоэ остановился посреди тротуара. — А со своими проблемами я сам разберусь.
— Разберешься? — присев на корточки, я с любопытством осмотрела небольшую фигурку. Маленький, а гонору, как у двух взрослых. — И что собрался делать? Ты же совсем кроха.
— Ты вновь стала человеком, вот и живи, как обычная девушка, — спина лиса была очень напряжена, но касаться себя он не давал, — а я буду жить как мне заблагорассудится.

      Вдруг Томоэ упал на землю, снова потеряв силы. Я схватила его, но больше ничего не смогла сделать, так как вокруг нас все пространство стало желтым и закружили листья.

— Вот вы где, уважаемый Томоэ, — раздались голоса за моей спиной. — Госпожа Наруками беспокоится о вашем здоровье и ждет вас в храме. Мы сопроводим вас.


      Вот ведь зараза. Сама довела Томоэ до такого, теперь еще и типа беспокойство проявляет. Наглость зашкаливает у этой долбанной богини, однозначно. Высказав все это, я уже хотела убежать с Томоэ, но неожиданная тяжесть надавила на спину и припечатала к земле. А Томоэ… Томоэ ушел вместе с прислужниками Наруками, оставив меня. Вот ведь паршивый демон.

Среди ветвей одного из деревьев

— Надо же, разбежались из-за такой ерунды, — неопределенного пола человек в обтягивающем розовом комбинезоне, с забинтованными руками, с белым боа на шее и темными очками с насмешкой смотрел на девчонку и демона лиса. — Что будешь делать?

      На соседней ветке стоял мужчина в песочного цвета пиджаке и того же цвета брюках и в шляпе.
======================================================
В храме бога земли

— Томоэ, как же я тебя ждала, — Наруками тискала маленького Хранителя, не обращая внимания на его апатию. — Я знала, Томоичка, что кроме этого храма тебе некуда податься.

      А Томоэ, лежащий совсем без сил, вспоминал лишь Микагэ, который пригласил в этот храм и дал больше, чем мог рассчитывать одинокий демон-лис. Естественно, что он возвращается сюда. Ведь, возможно, Микагэ тоже когда-нибудь вернется. Не слушая бред Наруками, Томоэ, пошатываясь, покинул комнату.

— Томоэ, — разгневалась богиня, обнаружив бегство, — куда это ты слинял?

Нанами

      Меня очень обидел уход лиса. Не, ну, правда. Неужели я была ему настолько противна, что он решил поменять меня на эту психованную с молниями? Конечно, сил у меня явно мало, по сравнению с ней, но она явно не станет искать ему бога земли. Или Томоэ так отчаялся, что уже и не хочет искать и ждать? А что теперь делать мне? Правда ли то, что сказал прошлой ночью Курама? Действительно ли ему нужна простая девчонка-неумеха, да к тому же, захватчица чужого тела? И еще, не проиграла ли я сразу — ведь Курама не знает о захвате. Может, он отвернется от меня, узнав об этом? Может, ему понравилась внешность Нанами и я лишь мешаю? Есть ли для меня хоть где-то уголок? Куда мне идти, что мне делать? «Откуда столько депрессии?» — божественный старик в голове был явно искренне поражен. — «Всего-то Хранитель ненадолго покинул. А что будет, когда Курама будет уезжать в концертное турне? Ты на себя руки наложишь, что ли?» «Я это сделаю раньше, ведь Кураму, вполне возможно, привлекла лишь внешность. То есть, Нанами». «Ага, а я не приму твоего самоубийства. Будешь жить дальше и проживешь долгую жизнь, учти». Ну, просто супер. Пока я предавалась унынию, наступил вечер и около меня остановился кто-то.

— Нанами, — обратился этот человек ко мне. Подняв голову, я увидела, что это Курама, правда не сразу поняла, что это не мое видение, а реальность. — Только глянь, и почетный эскорт тут как тут.
— Почетный эскорт? — о чем он? Вроде вокруг никого.
— Не важно. Чего сидишь тут, пригорюнившись? — я еле сдержала свой порыв броситься ему на грудь со слезами. «Ну и зря», — тут же прокомментировали мою сдержанность.
— Тебя жду, чтобы отдать ключ и карточку, — неужели я это говорю? Кураме? Сама все рушу? — Томоэ ушел к Наруками, зараза. И я теперь снова одна и без своего места в жизни. Вряд ли такая обуза тебя устроит.
— Да, ты жуткая неумеха, даже Хранитель сбежал, — от слов Курамы мне хотелось разреветься, но я сдержалась. Не хочу, чтобы меня запомнили еще и как плаксу. — Но ты, серьезно, решила, что я отпущу тебя? Нанами, и не надейся. Раньше, я не думал, что скажу нечто подобное, но я тебя не отпущу. С Хранителем или без, со знаком бога или нет — я тебя отпускать не собираюсь. Но, чтобы ты оставила глупые мысли о ненужности, на.

      Курама протянул мне перо, выпавшее из его развернувшихся крыльев. Красиво зрелище, кстати. Взяв его, я внезапно увидела, что меня, с двух сторон, обнимают огневички, рыдающие в три ручья.

— Катецу, Оникири? — честно сказать, я растерялась. — Как давно вы тут?
— Да они постоянно крутятся вокруг тебя и причитают, — с некоторой досадой просветил меня Курама. — Даже поговорить толком не дают.
— Беда случилась, — братцы заголосили, не обращая внимания на поморщившегося тенгу, — господин Томоэ сбежал, почтенная Наруками впала в ярость и вот-вот разрушит храм. Госпожа Нанами, пожалуйста, спасите храм и уважаемого Томоэ.

      Мне искренне было жаль парнишек. Из-за своего упрямства Томоэ мог оставить без дома огневичков. Да, они духи, но всем в мире нужен дом. О чем этот тупой лис думает? Да теперь я его из принципа отыщу и выскажу все, что думаю об эгоистичном поведении.

— Карета ночных туманов уже ждет, — видимо, братишки все поняли по моему лицу. Вот и славненько.
— Курама, я одолжу твое перо еще ненадолго?
— Можешь не возвращать, — странно, почему мне показалось, что он смотрит с грустью и чем-то еще на меня? — Будь осторожна. И возвращайся.

      Он даже любезно подсадил меня в повозку, за что и получил быстрый и смущенный поцелуй в щеку. Надеюсь, против Курама ничего не имеет, но выяснить это тут же не удалось, повозка стремительно рванула с места.

Курама

      Возвращаясь вечером с репетиции, ворон никак не ожидал увидеть на улице Нанами. Он же оставил ей ключ. И где этот несносный лис? Ведь он, Курама, предупредил перед уходом о последствиях. Нельзя обижать его Нанами. Но весь гневный запал пропал, стоило увидеть потухшие глаза девушки. Паршивый Хранитель бросил ее, думая лишь о себе, любимом. Но никакая брань помочь сейчас не могла.

— Да, ты жуткая неумеха, даже Хранитель сбежал, — ворон видел, что его слова причинили боль, отчего его сердце кольнуло иглой, но это было необходимо. — Но ты, серьезно, решила, что я отпущу тебя? Нанами, и не надейся. Раньше, я не думал, что скажу нечто подобное, но я тебя не отпущу. С Хранителем или без, со знаком бога или нет — я тебя отпускать не собираюсь. Но, чтобы ты оставила глупые мысли о ненужности, на.

      Пока говорил, Курама расправил крылья и взял одно из разлетевшихся от этого перо. Его порадовало то, что решимость вытеснила с лица Нанами отчаяние, хотя и было неприятно, что девушка готова ринуться спасать того, кто бросил ее. Сейчас Курама осознал, что ему бы хотелось запереть Нанами Момодзоно в квартире и никуда и ни к кому ее не отпускать. И, вообще, сменить ее имя на Нанами Синдзюро. Вот только в данный момент это было неуместно, и Нанами бы возненавидела бы его. Поэтому приходилось смиряться и ждать. И провожать эту чертову повозку с грустью и ревностью. Но поцелуй Нанами его обрадовал.

Храм бога земли

— Господина Томоэ нигде нет, — внутренне обмирая со страху, отчитывались песики перед своей вспыльчивой госпожой. — Мы все обыскали, но не смогли найти его.
— Паршивец Томоэ, — Наруками парила над храмом на облаке, еле сдерживая гнев, — решил идиоткой меня выставить? В таком случае, эта халупа мне не нужна, спалю дотла.
— А ну стой! — раздалось внезапно откуда-то сбоку. — Что это за божество, разрушающее собственный храм?

      Наруками от неожиданности даже перестала злиться. Эта мелкая обычная девчонка отчитала ее, как служанку. Да, стоило признать, что нахальства этой паршивке не занимать.

Нанами

      Когда мы прибыли на место, намерения Наруками были яснее ясного. И я, не думая ни о чем, понесла какую-то чушь, хотя испугалась до чертиков. Нанами внутри тоже сжалась, но была солидарна со мной, хоть всю дорогу отчитывала и причитала. Вот уж точно заноза в одном месте. Но, как бы то ни было, судя по виду Наруками, нас немедленно убивать не будут. Продолжим с тем же напором.


— Если ты за Томоэ, — злорадно засмеялась богиня, — то его нигде нет.
— Да мне найти Томоэ раз плюнуть, — ее злорадство задело меня, я даже продолжила говорить чушь.
— Какой-то человечке это точно не по зубам, — мгновенно рассвирепела Наруками.
— Тогда, если я его найду, — надо ковать железо, пока оно молнией не шандарахнуло, — обещаешь вернуть Томоэ его прежний облик?
— Договорились.

      Какая же я «умничка». И как я его найду? Однако, договор уже заключен, придется постараться. Но через час все было по-прежнему — Томоэ не обнаружился. Я надеялась, что он выскочит на звук моего голоса хотя бы для того, чтобы наорать, но, видимо, у него снова горячка и он без сознания. И что мне делать? Внезапно, внутренняя Нанами стала куда-то указывать. Странно, откуда тут эта прозрачная бабочка? Повинуясь желанию прежней владелицы тела и внутреннему чутью, я пошла за бабочкой. Пролетев все комнаты, она залетела в кабинет Томоэ, куда я раньше не ходила — Хранитель мне запретил это категорически. Но сейчас-то он не будет злиться, правда? Бабочка приземлилась на что-то на столе, и мне пришлось подойти. Круглое простое зеркальце. Огневички, крутящиеся рядом, сказали, что это карманное зеркальце Микагэ. Тогда понятно, почему лис его хранит у себя.

— Вылезай уже, паршивый лис, — взяв зеркало, я его сильно потрясла, отчего огневички сжались от страха. — Ты доставил мне кучу неприятностей!
— Это кто тут «паршивый лис», девчонка? — Томоэ забыл про все от ярости на меня. Чего я и добивалась. — Даже в таком состоянии я тебе такое не спущу с рук.
— Даже подумать не могла, — глядя на перебранку с парящего облака, обронила Наруками, — что он спрячется в зеркале бывшего хозяина. Поразительная верность. Но, в таком случае, он мне не нужен.

      Псы-служители вернули нам молоток и объяснили, как вернуть Томоэ прежний вид. Обидно, я надеялась, что надо ударить по лису, чтобы подействовало. Какая возможность упущена… Но, как бы то ни было, мне, так же, вернули и знак богини. Надеюсь, это к лучшему. По крайней мере, выполню обещания Томоэ и Мидзуки с Ани. Кстати, Томоэ, благодаря молоту, обзавелся шикарными длинными волосами. Блин, я ему завидую! Нанами внутри меня обрыдалась слезами умиления на лиса, а я вспомнила, что этот демон не прощает ничего. Вот сейчас мне и припомнят «паршивого»…

— Я в долгу перед тобой, — внезапно произнес кто? Томоэ? Серьезно?
— Точно, будь благодарен, — хоть он и удивил меня, но не воспользоваться шансом я не могла.
— Высшая степень благодарности, — не дав мне продолжить, перебил Томоэ.

      И поцеловал. Меня. Сам. В губы. Какого бабуина? Он опух? Я не его девушка! Как мне все объяснить Кураме? Томоэ спятил? Или спятила я? А как же, кстати, Микагэ?

— Возобновление контракта Хранителя, — глядя на мое ошарашенное лицо, любезно пояснил свои действия этот демон.

      И тут же гадко так улыбнулся. А со стороны двери комнаты послышался сухой кашель. Глянув туда, я обмерла. Курама. И этот, действительно, паршивый лис точно знал о появлении ворона-тенгу! По его наглым довольным глазам вижу! Вот как он решил отомстить?! Да что б Томоэ провалиться. Но ничего, когда найду Микагэ, я придумаю, как отомстить. Не забыть бы еще об этом.

— Курама, я могу все объяснить. Наверно…

      Как я объясню своему парню (ведь своему же еще, да?) поцелуй с другим?

Курама

      Проводив повозку взглядом, Курама внезапно вспомнил, к кому только что отправил Нанами. Надеяться на благодарность от лиса просто глупо, он, наверняка, что-нибудь устроит для девушки, отыгрываясь за то, что та видела его беспомощным. Пожалуй, стоит поспешить в храм, ведь сил у Нанами теперь нет.

      Прибыв в храм бога земли, Курама слышал слова псов-духов о возвращении божественности и был рад за Нанами. Но ведь к этому прилагался еще и Хранитель? Рванув вперед, он надеялся опередить лиса и самому стать Хранителем Нанами, но не успел. Томоэ оправился от потрясений слишком быстро, явно намеренно заключив контракт с девушкой. Недаром же он бросил насмешливый взгляд на него, да и саму Нанами не очень-то ценит. Что же тут произошло, что демон-лис пошел на добровольные узы с Нанами? А вот сама девушка явно не заметила его до поцелуя и теперь выглядела смущенной и испуганной. И чертовски притягательной в такой смеси эмоций. Интересно, что она скажет?

Нанами

      Я не смогла придумать ничего лучше, чем рассказать правду. Курама, вроде бы, поверил, но все равно впечатление неприятного осадка осталось. Как вернуть еще недавнее общение? Мы же неплохо (как мне кажется) общались, было даже почти признание в любви. И этот тупой лис все испортил.

— Мне дали несколько выходных, — как бы между прочим обронил Курама, глядя в сторону, — и я буду дома все это время.
— А? — неужели… нет, не может быть… или может? — Томоэ, ты ведь справишься без меня несколько дней? Мне тоже требуется перерыв, твоя Наруками меня извела.

      Надеюсь, я верно поняла намек Курамы. И так же надеюсь, Томоэ не настолько сволочь, чтобы помешать нам, раз сам страдает. Судя по напрягшемуся ворону, тот ожидал ответа Хранителя, хоть и старался сделать невозмутимое лицо. Ну, же, лис, почувствуй настроение и дай шанс зауважать тебя!

— Я буду каждый день приходить к тебе, — задумчиво глядя на тенгу, изрек, наконец-то, Томоэ. — И ей в эти дни надо устроить свидание Мидзуки. Не желаю видеть эту змею рядом.
— С этим я готов помочь, — тут же откликнулся Курама. — Меня он тоже рядом с Нанами не устраивает.
— То есть, ты согласен? — я решила уточнить, а то потом даст задний ход и доказывай, что не дура. — Я на несколько дней могу покинуть храм? И чего вам не нравится Мидзуки? Вполне мил, если не похищает, конечно.
— Три дня, — категорично постановил мой Хранитель. Теперь почти милый Хранитель.
— Вполне мил? — Курама посмотрел на меня прищуренными глазами и не очень хорошо улыбнулся. — Обсудим это чуть позже.
— Поняла, — ответила сразу обоим, поспешив их храма. А то ляпну еще чего-нибудь…

      Заверив огневичков, что я ненадолго и что они тоже могут меня навестить с Томоэ, я отправилась с Курамой к нему. Отойдя на несколько шагов от храма, ворон расправил крылья, подхватил меня и полетел. Это было безумно страшно и волнительно. Но все перекрывало осознание того, что три дня я буду с Курамой. Ура! Я дожила до сего момента. «Не буду вам мешать», — раздалось смущенное в моей голове, — «смотри, не натвори ничего. Нанами тоже временно поспит, не нужен будет третий лишний». Обещать не могу, но постараюсь. А за сон истинной Нанами огромная благодарность от меня.
======================================================
Нанами

      Три дня. Три дня. Три дня. Эти два слова вертелись в моей голове на разные лады. Я не представляла, чем заниматься эти три дня, но все равно предвкушала… что-то. Неопределенное, но, однозначно, волнительное. Курама выглядел слегка растерянным, но довольно решительным. Опустившись на крыше дома, где он жил, ворон сложил крылья, взял меня за руку и повел в свою квартиру. Я, ощущая тепло его руки, почти ждала, что через порог меня перенесут на руках. Почти. Конечно, переступила порог я своими ногами, но ведь все еще впереди, не так ли? Да и неизвестно еще, существует ли тут такая традиция. Хотя, ее можно и внедрить в наш маленький семейный клан.

— Не проголодалась? — оторвал меня от мечтаний Курама, закрыв входную дверь. — Можем заказать все, что ты захочешь.
— А в ресторан не сходим? — не то, чтобы это было для меня принципиально, но я не могла не повредничать.
— В ресторан… Предупреждаю сразу, Нанами: я постараюсь максимально не показывать тебя всяким папараци и любопытствующим, — положа руки мне на плечи и серьезно глядя в глаза, отреагировал ворон на мое подначивание. — Конечно, это ограничивает круг мест, где мы можем появиться, но прошу тебя с этим смириться.
— А почему? — мне стало очень обидно, вся радость мгновенно потухла. — Тебе стыдно появляться рядом со мной? Конечно, я же не красавица, модель или актриса, я не подхожу тебе. Тогда зачем все это? Развлечение?
— Не говори ерунды, — Курама меня встряхнул. — Не развлечение, не надейся. И не накручивай себя всякой ерундой. Я знаком с методами папарацци и не в восторге от них. Мне совершенно не хочется, чтобы они вылили на тебя ушат грязи и копались в твоей жизни. Мне все равно на прошлое, но они все исказят и выставят на обсуждение перед всеми. Я сделаю все, чтобы защитить тебя от этого. К фанаткам и фанатам тебя тоже подпускать не собираюсь. Первые на самом деле очень жестокие в большинстве своем и к тебе они отнесутся как к счастливой сопернице. И могут постараться сделать несчастной.
— А на тебя и парни западают? — я успокоилась, его забота прямо сердце согрела. — Мне стоит беспокоиться?
— Глупышка, — меня чмокнули в нос и прижали к груди. — Это мне стоит беспокоиться, чтобы эти фанаты не увели тебя от меня. Не каждая девушка выдержит жить в осторожности и ограничениях продолжительное время.
— Девушке нужен для этого стимул, — ну разве я не могла не обнять его в ответ? Вцепилась в Кураму так, что фик отдерешь. — К тому же, я не каждая.

      Конечно, от моих слов попахивает гордынькой, но почему бы и нет? Ненадолго оторвавшись от тела ворона, я отправилась бродить по квартире, ведь в прошлый раз было не до осмотров. В это время Курама по телефону заказал еду на свой вкус и присоединился ко мне. И оказалось, что я опасалась зря. Мы болтали ни о чем и обо всем, узнавая друг друга, делились историями из прошлого. И даже если мои истории казались Кураме странными (переделывала-то я их в спешке), то он ни слова об этом не сказал. Привезли заказ и мы расположились в гостиной прямо на полу, сидя рядом друг с другом. И я поняла, что ресторан, действительно, совсем не нужен. Мы дурачились, кормили друг друга, и отсутствие зрителей делало это еще более близким, милым, сокровенным.

Курама

      Ворон не ожидал согласия Хранителя Нанами, но не собирался упускать такой шанс. Три дня Нанами становилась почти только его. Конечно, визиты Томоэ не желательны, но что поделать. Рисковать выпавшим временем Курама не хотел. Да и вряд ли лис будет задерживаться у него в гостях. Поэтому и с этим можно смириться. В конце концов, девушка теперь в его руках. И сейчас, летя над городом, это было в самом прямом смысле слова. По глазам Нанами Курама видел, что страх все же есть, но Нанами явно старалась его не показывать. Умничка какая. Приведя в квартиру девушку, Курама испытывал неловкость, поэтому ухватился за самую безопасную тему — про еду. Безопасную, ага. Когда он увидел, что его слова обидели Нанами, то чуть не откусил себе язык. Ну, вот надо было ляпнуть так грубо. Пришлось спешно все исправлять. И ему, определенно, нравился веселый блеск глаз Нанами.

      Когда девушка обняла его в ответ, душа тенгу чуть не вознеслась от счастья. Он догадывался, что Нанами не равнодушна к нему, но всегда приятно получить подтверждение. Особенно физическое. Пока Курама заказывал еду из лучшего ресторана, Нанами отправилась исследовать квартиру. Ему было интересно наблюдать за гостьей, поэтому Курама ходил следом и отвечал на вопросы о той или иной вещи. А когда принесли еду и они расположились прямо на пушистом ковре в гостиной, ворон понял, что прощен окончательно. Он наслаждался смехом девушки, ее лучистой улыбкой, карими глазами, с теплом смотрящими на него.

      Вечер пришел слишком быстро, но Курама видел, что Нанами устала. Да и не мудрено, если вспомнить, что она пережила за сегодня. Подхватив засыпающую девушку на руки, Курама отнес ее в свою огромную кровать и укрыл покрывалом. Ему, как нормальному молодому парню, хотелось совсем не этого, но Нанами действовала на него необычно. Прежде всего, эгоист ранее думал о ней, ее удобстве и удовольствии. Поэтому все, что позволил себе ворон, это лечь рядом, обнять девушку и укрыть ее своими крыльями. В которые Нанами незамедлительно вцепилась.

      А утро… Утро началось с пинка сонного тела Курамы. Правда, стоит отдать должное, пинок был весьма осторожным, явно чтобы не разбудить Нанами. И, конечно, это был именно Томоэ. Кто бы сомневался в лисе?

Томоэ

      Демон-лис отпустил свою богиню и с легкой грустью смотрел вслед улетевшей парочки. Естественно, он никогда и никому бы не признался в этом, но лис радовался за Нанами и Кураму и тоскливо завидовал им. Как же Томоэ не хватало крепких теплых рук, обветренных губ и блеска очков. Микагэ, за что ты решил помучить своего несчастного Хранителя? Всю ночь Томоэ предавался хандре, глуша сакэ, словно воду. А наутро он отправился в гости.

      Увидев мирную картинку, Томоэ не смог удержаться, чтобы не испортить ее. Но, в благодарность к Нанами за последние несколько дней, он постарался ее не разбудить.

— Что это ты делаешь с моей богиней? — стащив еще сонного Кураму с кровати, навис над ним Томоэ. — Я не разрешал ее лапать.
— С утра и твои вопли, — поморщился тенгу, убирая крылья и усиленно протирая глаза. — Ты не мог явиться к вечеру? Или завтра? Или, вообще, забыть о моем адресе?
— Размечтался. Сегодня организовываете свидание, уже прошел день безделья, — Томоэ обошел кровать и заботливо поправил покрывало на все еще спящей богине. — И ты вызвался помочь. Помогай.
— В смысле «прошел день»? — мгновенно проснулся Курама и вскочил на ноги. — Вчерашний день ты посчитал за первый?

— А никто не уточнял, с какого дня идет отсчет, — лис, невероятно довольный собой, криво усмехался в лицо ошарашенного ворона. — И заметь, вчера я вас не беспокоил. Дал наворковаться. А сейчас работа не ждет.

Нанами

      Я проснулась от возмущения в голосе Курамы. Ну, кого еще нелегкая принесла? Приоткрыв один глаз, я узрела — кого. Конечно. Томоэ. И прям с утра весь такой самодовольный. Так, минутку. Что там про дни и работу?

— Томоэ, у тебя совсем совести нет? — хриплым со сна голосом внесла в беседу свою лепту и я. — Какая работа? Какой отсчет?
— Сегодня второй день твоего незапланированного отпуска, — этот Хранитель одарил меня ехидной улыбкой. И я его могла посчитать милым? Помрачение, не иначе. — Пора устраивать свидание. Мидзуки и Ами. Не забыла?
— Минуточку! Отмотай назад! — я даже подпрыгнула на кровати от такой несправедливости. — Вчера мы не с самого утра были на отдыхе! И, между прочим, не по своей вине! А сегодня уже чужим свиданием заниматься?

      Но разве этого вредного лиса можно пронять? У него, поди, и совести-то нет. Пришлось вставать. Зато смогла оторваться за такое поведение, устроив Хранителю разнос, что не принес мне одежду. Не могу же я работать в мятом. И вовсе это не я виновата, не подумав об этом вчера. Подумала ж сейчас. А Томоэ вообще не подумал, поэтому виноват и пусть исправляется. Или оставит нас на сегодня в покое.

      Ворча, Томоэ отправил огневичков в храм, явно не собираясь покидать нас в ближайшее время. Видимо, решил, что мы сбежим. В принципе, я бы попыталась, но не думаю, что Курама пойдет на это. Вон как напрягся, стоило лишь упомянуть Мидзуки. Пока я в ванной приводила себя в порядок, общались через дверь, предлагая планы свиданий. Поход в ресторан, предложенный вороном, я отвергла. Пусть Курама и готов был заплатить, но не стоит приучать эту парочку к хорошему. Особенно змея. Да, я злопамятная, и еще не совсем простила похищение. Перепугалась я тогда, вообще-то.

— Может, пригласим обоих в парк? — знаю, банальное место, но надо с чего-то начинать. — Там и погулять есть где и палатки с едой тоже есть. И для Ами возможность убежать немалая, если Мидзуки вспомнит о второй сущности.
— Ты богиня, тебе и решать, — постановил Томоэ, стуча в дверь ванной. — Принимай одежду и приступим.
— Да выхожу уже, — мне теперь и самой не терпелось разделаться с обещанием, чтобы спровадить лиса. — Между прочим, а ты с Микагэ где гулял?

Томоэ

      Последний вопрос Нанами заставил лиса оцепенеть. Вот ведь несносная девчонка, снова бьет по больному. За все время, что они были вместе, ни Микагэ, ни Томоэ не покидали храм. Им было хорошо вместе, и хотя лис и мечтал об этом, но ни слова не говорил партнеру, не желая причинять ему неудобства. Кто знает, чем руководствовался бог земли, не показываясь нигде с любовником. Может, просто стыдился их связи? Ведь Томоэ имел весьма дурную репутацию. И лис не поднимал вопрос о прогулках, боясь услышать жестокую правду. Но, естественно, ничего подобного Томоэ не собирался говорить Нанами или Кураме. Не их это дело. А сам демон-лис посмотрит, как устроит все богиня земли для Мидзуки, чтобы доверить ей заняться своими делами.

Курама

      Томоэ от неожиданного вопроса странно застыл, и на какое-то, очень короткое, мгновение Кураме стало жаль демона-лиса. Если Нанами уйдет от него на долгих двадцать лет, тенгу перевернет все, но не примет этого и постарается вернуть девушку. Теперь уже даже против воли. Ведь ворон уверен, что лишь рядом с ним Нанами будет счастлива. Но девушке не стоило так легкомысленно спрашивать о подобном у Томоэ. Глядя на сгущающуюся вокруг фигуры Хранителя тьму, Курама, мысленно пожурив Нанами, встал между дверью в ванную и Томоэ. Может, движение тенгу привело его в чувство, может еще из-за чего, но демон-лис внезапно успокоился. Вот только ворон не собирался так легко верить лису.

— Я ничего ей не сделаю, — скривив губы в улыбке, небрежно бросил Томоэ. — Не переживай, ведь я сам заключил с ней контракт вчера.

Нанами

— Я ничего ей не сделаю, — услышала я, выходя из своего убежища. — Не переживай, ведь я сам заключил с ней контракт вчера.

      Интересно девки пляшут. И что тут успело произойти без меня? Вроде, все целы, никаких следов борьбы. Вот только напряжены очень. Причем оба. Ну, да. Не стоило Томоэ напоминать Кураме про вчерашний поцелуй.

— Мальчики, вы что, решили размяться дракой? — взяв Кураму за руку, спросила Томоэ. — Не самая шикарная идея, между нами. И почему мне никто еще не заказал завтрак? Учтите, на голодный желудок я работаю крайне непродуктивно.
— Моя обжорка, — Курама мне улыбнулся и щелкнул по носу ногтем. — Вчерашнего не хватило?
— А ты решил экономить на мне? — конечно, до его носа мне не дотянуться, но локтем в бок удар тоже не из приятных. — Вот уж не подозревала тебя в скупости.

      Томоэ, с нескрываемым торжеством на лице, достал откуда-то из-за спины несколько коробок бенто и ловко накрыл на стол. У него что, есть личное пятое измерение? Так не честно! Я о нем всю жизнь мечтала! Но сейчас было не до этого. Завтрак и обзвон моих жертв были на повестке дня. И избавление от странно заботливого Хранителя. Поэтому я потащила не слишком довольного Кураму к столу и принялась осуществлять первый пункт. А Томоэ, пока мы с Курамой завтракали, позвонил Ами и отправил свой черный огонь к Мидзуки. Вот ведь хитрый лис. Ни шанса увильнуть не дает.

— Я договорился. В полдень оба придут в парк, — озвучил результат своей деятельности Томоэ. — Теперь дело за тобой. Как думаешь их свести? Оба знают лишь тебя и вряд ли добровольно пойдут на контакт.
— Все будет хорошо, — беспечно отмахнулась я, совершенно неуверенная в собственных словах. — Ами милая, она не может не понравиться змею. А Мидзуки, вообще, красавчик. Но не в моем вкусе, — быстро добавила я, увидев, как нахмурился Курама. — Выдвигаемся, что ли, в парк. Осмотрим место действия.

      И мы выдвинулись. Светило солнышко, пели птички, дул легкий ветерок… Идиллия… Пока не раздался щелчок фотоаппарата.
======================================================
Я нижайше прошу прощения за столь долгое молчание. И, боюсь, оно прервется не скоро. В связи с непредвиденным ухудшением здоровья я не могу писать вообще, в голове пусто. Простите. Осенью, если лечение будет положительным, я обязательно вернусь и продолжу. Простите, если кого разочаровала. *низкий поклон*
======================================================
Нанами

      Я не слышала ничего, но почувствовала, как напрягся Курама. Что случилось? Начав озираться вокруг, увидела странного типа с фотоаппаратом в руках. Он выглядел измученным, возраст определить я не смогла, и раньше не обратила бы на него никакого внимания. Но Курама, да и Томоэ, смотрели прямо на этого человека с весьма нехорошим выражением на лице. Увидев, что его засекли, незнакомец попытался сбежать, но неожиданно словно поскользнулся на месте и упал назад. Что-то подсказывало мне, что без лиса тут не обошлось.

- Ли Джу У, - медленно приближаясь, опознал Курама сидевшего на земле человека, - снова ты. Неужели уже разобрался с последним иском и теперь ищешь новые неприятности?
- Курама Синдзюро, рад снова тебя видеть, - Джу У расплылся в фальшивой улыбке и попытался встать. – Неловко, что ты застал меня в такой момент.
- Фотоаппарат, - Курама не тратил время на разговоры, а перешел к сути и протянул руку вперед. – Отдай фотоаппарат и карту памяти.
- Ну что ты, - нервно рассмеялся Джу У, уже не пытаясь встать, а пятясь по земле назад. – Это мой хлеб, ты же не оставишь человека голодным?
- Он, может, и не оставит, - Томоэ ленивым голосом напомнил о себе, - но я – точно. И сделаю все, чтобы работы у тебя больше не было никогда. Отдай карту памяти.

      Ли Джу У, посмотрев на лиса, странно застыл и, словно это было не его тело, неуверенным движением потянул хороший профессиональный фотоаппарат Томоэ. Мне стало немного жутко, когда я увидела, как мужчина тянул камеру, забыв, что она висит на ремне на его шее. Не выдержав, я подошла и сняла ремень с камерой, чтобы Джу У не задушил сам себя. Кто бы что ни говорил, но смерть не должна наступать из-за фотографии, тем более моей. Я передала прибор Томоэ, и тот мгновенно уничтожил его своим пламенем. Удалил, так сказать, с гарантией.

- Что… Как… - вздрогнув, подал голос папараци. – Где мой фотоаппарат? Курама, на этот раз я засужу тебя.
- Я к твоему фотоаппарату не прикоснулся ни разу, - Курама был доволен и не скрывал это, - но предъявлю всем судебный запрет на тебя. Думаешь, кому поверят и помогут полицейские?

Курама

      Как только они покинули дом, случилось то, чего больше всего боялся Курама. Услышав звук щелчка фотоаппарата, он напрягся и стал вычислять, кто на этот раз нарушает его жизнь. И почти сразу обнаружил его. Курама не хотел ничего говорить Нанами, но девушка, видимо, что-то почувствовала и проследила за его взглядом. И, конечно, это был самый неприятный из всех папараци. Ли Джу У. Самый бессовестный, пронырливый и упрямый. Курама не раз подавал иск на него за различные нарушения, но этот человечишка упорно не отставал от него. Ворону даже пришлось получить судебный запрет на этого Ли Джу У, чтобы тот хотя бы в квартиру не проникал безнаказанно, как было пару раз уже. А сейчас он мог испортить жизнь Нанами. Этого допустить нельзя.

      Когда репортер упал, Курама с благодарностью покосился на лиса. Пусть и по своим причинам, но Томоэ сейчас защищал его девушку, действуя аккуратно и быстро. Жаль, что сам тенгу не мог похвастаться подобным. Когда Нанами подошла к Джу У, Курама дернулся ее удержать, но девушка-богиня ловко увернулась и помогла репортеру снять камеру с шеи. Но почему-то трофей передала не ему, а своему Хранителю. Сдержав внезапный приступ ревности, ворон взял девушку за руку и прижал Нанами к себе. Она – его, нечего всяким лисам тут зазнаваться. Разобравшись с репортером и фотографией, Курама поспешил увести Нанами подальше. Ли Джу У теперь долго их не побеспокоит, ибо денег на новую камеру у него нет благодаря бесконечным искам ранее. Как все удачно сложилось. Курама, обнимая свою девушку, начал довольно мурлыкать себе под нос что-то веселое.

Томоэ

      Слушая довольного тенгу, Томоэ очень хотел испортить ему настроение. С проблемой пришлось справляться самому, так этот убогий еще и не поблагодарил его. Зато так по-хозяйски обнимает его богиню, что скулы от злости сводит. Да, особой любви к Нанами у Томоэ не было. Но она все еще являлась его богиней. Его. А собственнические инстинкты у лиса-демона были развиты необычайно хорошо.

- Ты уверена, что хочешь остаться с вороном еще на два дня? – Кураму лис решил игнорировать, зная, что тот взбесится еще больше. – Он не смог тебя защитить и исправить ситуацию тоже. Это пришлось делать мне.
- Томоэ, - Нанами с беспокойством посмотрела на мгновенно помрачневшего Кураму и нахмурилась. Именно этого и добивался лис, - ты же мой Хранитель. Значит, пока ты рядом, Курама может ничего не делать. Правда?

      Лис усмехнулся про себя. А девчонка научилась показывать зубки своему Хранителю. Сейчас разбираться с ней бессмысленно, но скоро она вернется в храм без прирученного тенгу…

Нанами

      Когда Курама меня прижал к себе, я чуть не растеклась лужицей кавая. Сколько бы не твердила себе, что надо собраться, надо отличаться от его фанаток, иначе могу потерять – ничего не помогало. Хотелось обнять в ответ и «пусть весь мир подождет». Вот только мир в лице моего же Хранителя явно ждать не собирался.

- Ты уверена, что хочешь остаться с вороном еще на два дня? – Томоэ обратился к ней, что явно не понравилось Кураме. Тот сразу же перестал насвистывать и обратился в слух. – Он не смог тебя защитить и исправить ситуацию тоже. Это пришлось делать мне.
- Томоэ, - я очень надеялась, что ребята не устроят драку прямо тут, поэтому ответила, не думая, - ты же мой Хранитель. Значит, пока ты рядом, Курама может ничего не делать. Правда?

      И только ответив и увидев нехороший взгляд Томоэ, поняла, что влипла. Он ведь мне это точно не простит. Может, стоит попросить у Курамы вечного убежища? Жаль, эту идею придется отбросить. Как ни крути, но я дала обещание найти Микагэ. Надеюсь, месть лиса я переживу для этого.

      От мыслей меня отвлекло появление Ами Нэкоты. Ами одела на встречу топик и шортики, что очень ей шло, но все равно казалась еще ребенком. Рыжие волосы придерживал ободок, который, почему-то, хотелось снять. Я улыбнулась Ами, настраиваясь на необходимые действия. Правда, какие и в чем они будут выражаться, не имела ни малейшего понятия. В конце концов, это первая пара, которую я собиралась свести. Что, если Ами не понравится Мидзуки? Змей это переживет, не сахарный, а вот подруга может разочароваться и огорчится. Это будет плохо. Отбросив негативные мысли, я осмотрелась. Где там жених? Опаздывает? Хвост оторву.

      Оглядывая парк на предмет нахождения Мидзуки, я поняла, что мои сопровождающие молча слиняли в сторонку, устроились на скамеечке и с интересом ждут развития событий. И так слажено, что я почти умилилась. Предатели. Им только попкорна не хватает или семечек. Ничего, и им найдем дело, но позже.

- Ами, ты хорошо выглядишь, - я видела, что Ами нервничает, поэтому должна была поддержать ее, раз уж парни слились. – Мидзуки будет глупцом, если упустит тебя.

- Спасибо, Нанами, - Ами очаровательно смутилась, - но я не думаю…
- Прости, Нанами, - за моей спиной раздался голос змееныша, - я немного задержался.
- Это не очень хорошо, - он же не думал, что я промолчу? – Мужчина не должен опаздывать. Но молодец, что все таки пришел. Ами, познакомься, это Мидзуки. Довольно милый, порой безобидный парень. Одинок, любит смотреть на сакуру и заявлять свои права на что-то или кого-то. Но заботлив и предан.
- Нанами! – Мидзуки слегка повысил голос, слушая мою характеристику. А нефиг думать, что я все быстро прощу и забуду.
- Мидзуки, - не реагируя, продолжила я знакомство, - это Ами Нэкота. Моя одноклассница. Милая, добрая, красивая. Не вздумай обидеть, я присмотрю. А сейчас вам надо пообщаться без меня. Но, Ами, если что – я в этом парке еще побуду. Мидзуки, ты же видел, что я не одна?
- Я не обижу ее, Нанами.

      Я отошла к своим сопровождающим, поглядывая на девушку со змеем. Интересно, Ами не испугается, когда узнает истинную сущность Мидзуки? Надеюсь, что нет.

Курама

      Когда компания пришла в парк и Нанами заговорила с Ами, Курама счел за лучшее остаться в стороне. Конечно, он от всей души желал, чтобы затея его девушки увенчалась успехом. Так и она будет гордиться собой, и он перестанет переживать из-за Мидзуки. Но сам в этом принимать участие не собирался. Он, если честно, сам не знал, что делать с Нанами, где уж ему помогать кому-то. К удивлению ворона, Томоэ тоже не вмешивался в дела своей богини, а присел на ближайшую к девушкам скамейку недалеко от тенгу.

      Появление Мидзуки Курама заметил сразу. Видимо, почувствовав его пристальный взгляд, змей встретился с ним глазами и слегка кивнул. Что ж, этот похититель оказался сообразительным. Курама внимательно следил, как Мидзуки подошел к девушкам и встал рядом с Ами, старательно избегая Нанами. Ворон удовлетворенно кивнул сам себе. Блондин все правильно понял, можно слегка расслабиться. Познакомив парочку и дав наставления, Нанами направилась к их скамейке, и Курама сосредоточил внимание на ней. Нельзя сказать, что девушка-богиня была выдающейся красавицей. Да, симпатичная, но в толпе ворон не обратил бы на нее внимание сначала.

      Что-то другое привлекало его к ней. Выделяло из массы поклонниц. Не давало забыть о своем существовании. И нельзя сказать, что это не нравилось Кураме. Это было впервые и привлекало тенгу. Стоило Нанами присесть рядом на скамейку, как он тут же приобнял ее за плечи. Ему нравилось касаться ее. Нравилось то, что когда он обнимал Нанами, она расслаблялась, словно полностью доверяла ему. Сам Курама не доверял никогда и никому. Жизнь в мире демонов научила этому с детства. Впервые ему захотелось довериться кому-то полностью. Открыться и стать частью кого-то.

Томоэ

      Демон-лис присел на скамейку недалеко от ворона. Сейчас ему было все равно, с кем рядом он сидит. Все свое внимание Томоэ сосредоточил на временной богине. Что она будет делать? Как сведет эту пару из разных миров? Мог ли он доверить свои надежды этой неумехе? Наблюдая за Нанами, лис почувствовал разочарование. И все? Познакомила и оставила одних? Как она будет помогать ему, если не смогла свести их? Как он был глуп, раз доверился той, у которой явно не было отношений раньше.

- И это все? – Томоэ даже не пытался скрыть разочарование.

Нанами

- И это все? – первое, что я услышала от Хранителя, стоило подойти к скамейке.

      Курама посадил меня рядом с собой и приобнял за плечи. Но Томоэ, конечно, не собирался так просто дать мне расслабиться. Мне захотелось зашипеть на нетерпеливого лиса. Он что, решил, что я просто взмахну чем-нибудь и Ами с Мидзуки сразу станут парой? А взмахнуть хотелось. Лопатой. Чтоб поправить корону на голове этого зазнайки.

- А чего ты ожидал, Томоэ? – сдерживаясь, я попыталась воззвать к разуму, в существовании которого я верила все меньше. – Любовь с первого взгляда? Предложение руки и сердца на второй минуте знакомства?
- Ты так же будешь мирить нас с Микагэ? – в голосе Томоэ слышалась неприкрытая агрессия, что разозлило меня. – Нам погулять по парку предложишь? Или в кафе сходить?
- Вот уж точно нет, - я, конечно, не ума палата, но и не настолько глупа. – Ты – псих, тебя в люди выпускать опасно.
- Нанами, - Томоэ напрягся и из его горла вырвался рык, напугавший меня до дрожи. Хорошо, Курама сидел между нами и Томоэ не видел моего страха.
- Я запру вас в спальне недельки на две, - старательно показывая голосом беспечность, продолжила я, словно лис молчал. – Зачем вам парк? Вы уже знакомы. Букетно-конфетный период явно прошли. Поорете друг на друга, помиритесь – тогда и выпущу. Не волнуйся, еду мальчиши будут приносить.

      Стоило сказать, что запру Томоэ с Микагэ, как лис тут же сдулся. Осторожно выглядывая из-за корпуса Курамы, я заметила даже легкую удовлетворенную улыбку на лице своего Хранителя. О как. А лис совсем даже не против моего спонтанно придуманного плана. Это хорошо, тогда он мне в этом даже поможет. Надо только придумать, как сделать так, чтоб Микагэ не разнес комнату в первый же день. У него-то, в отличие от меня, силы явно есть, и немалые. Но, думаю, в этом мне тот же лис поможет с превеликим удовольствием. И с Курамой можно будет посоветоваться. Но это все осуществимо лишь тогда, когда найдется беглый бог. Сейчас бы подстраховать Ами на ее первом свидании со змеем. Поэтому, выкинув пока посторонние мысли из головы, я нашла глазами создаваемую мною парочку. Пока, вроде, все идет неплохо. Ами рассмеялась каким-то словам Мидзуки и явно была не против, когда парень взял ее под руку, помогая перейти небольшой мост через пруд. Не подкачайте, ребята, я в вас верю!

======================================================
