Они познакомились в Интернете. Случайное знакомство, просто завязалась дискуссия на одном из многочисленных форумах, и им стало интересно ее продолжить. Чтобы не мешать другим, они перешли в личные сообщения. И вскоре, не заметив как, стали общаться на другие темы, раскрываясь друг перед другом. У них было как и общее, так и разные точки зрения, но это не раздражало, а давало новые витки к их общению.

И вот как-то вечером девушка, заставив себя выключить комп и лечь поспать перед работой, осознала, что ей не просто интересно беседовать с ним. Нет. По всем признакам она влюбилась в своего виртуального оппонента. Все уже зашло намного дальше. Она с нетерпением ждала его у компьютера, запоминала малейшие детали о нем, всплывающих в разговорах, старалась понять и соответствовать тому типу спутницы, который он описывал. И еле сдерживаемое недовольство, если он отвлекался на кого-то еще. Ревность.

Что же делать? Она сама не так давно внушала своей подруге, что знакомства в Интернете, увлечения не приведут ни к чему хорошему. И ругала подругу, что та дала адрес неизвестно кому. А сама только сегодня написала своему собеседнику адрес, запинав осторожность в самый дальний угол. А он всю лишь пообещал подарок к Новому году. А если он маньяк? Да нет, этого не может быть. Она же общалась с ним почти год и обязательно бы поняла, если бы было «что-то такое». Нет. Он всего лишь пришлет подарок. Небольшой знак внимания.

Как девушка не пыталась, но ей не удавалось выведать, что ее виртуальный возлюбленный собирается отправить. И тем больше разгоралось нетерпение в ожидании праздника. Отклонив все приглашения и сумев придумать достойную причину для родителей, она собиралась всю новогоднюю ночь провести с подарком и собеседником в сети. Осталось дождаться этого дня. Скорей же, скорей!

И вот, наконец, тридцать первое декабря. Только лишь по привычке, да и чтобы убить время, девушка собрала и украсила себе праздничный стол, сменила домашнюю одежду на выходное платье. Ведь придет курьер с подарком, нельзя же перед ним выглядеть лохушкой. Она вздрагивала на каждый шорох, но это все было не то. Пока без четверти двенадцать не раздался звонок у входа. Девушка распахнула дверь, даже забыв спросить «кто там».

На пороге стоял ничем не примечательный парень, примерно ровесник открывшей дверь девушки. Вопросительный взгляд, робкая улыбка, сумка на плече.

- Привет, Мар, - голос парня был хрипловат, - а я – Дениска. Пообщаемся? Я влюбился и решил приехать…

Девушка какое-то мгновение недоверчиво смотрела на неожиданного гостя. А потом очнулась и затащила его в дом. Ну, мало ли. Чтобы не передумал и не сбежал. Разве может она отпустить свою виртуальную любовь, тем более, после его слов? Теперь Новый год – ее любимый праздник.
======================================================
