Савада Тсунаёши сидел в личном самолете Вонголы и чувствовал себя смертником перед казнью. Пару дней назад, как только Емицу забрал Нану «немного отдохнуть», Реборн сказал Тсуне, что договорился об особом обучении будущего босса в Варии. У самого Занзаса. И добил паникующего парня тем, что тот отправится в Варию один. Таково было условие Занзаса, и сам Реборн счел его приемлемым. В глубине души Савада надеялся, что Гокудера настоит и поедет с ним, но, странное дело, подрывник, переглянувшись с Ямамото, согласился с Реборном. И вот, будущий босс Вонголы, а ныне жутко испуганный Тсуна, летит на самолете в Италию. Парень сидел, понурившись, в кресле и думал: возможно ли как-то потеряться по пути к резиденции элитных убийц? Реборн сказал, что его встретят прямо у траппа самолета, но вдруг удастся остановить машину по пути и сбежать? Подумав об этом, Тсуна понурился еще больше. Куда он сбежит в незнакомой стране, без знания языка, без документов и денег.

Занятый своими грустными мыслями, Тсуна не заметил, как они прилетели. Очнувшись от небольшого толчка, вызванного соприкосновением шасси с землей, парень снова ощутил приступ паники. Зачем он согласился??! Да Занзас его просто убьет. И никто из Варии ему не будет мешать! Наоборот, помогут. Схватившись за голову, Савада не заметил появления в салоне новой фигуры.

— Ши-ши-ши, кто у нас тут сидит? Наш маленький босс! Вот так подарок…

Савада поднял голову и отрешенно подумал, что ошибся. Занзас его не убьет. Они вообще не увидятся, его убьет этот вечно хихикающий маньяк с ножами. Причем прямо тут. Тсуна с опаской смотрел на радостного Бельфегора, боясь двигаться.

— Ну что же мы тут торчим, ши-ши-ши? Босс долго ждать не любит и ему известно время прибытия маленькой игрушки. Пойдем-пойдем, будешь обучаться.

Бесцеремонно вытряхнув тушку Савады, Бел направился к выходу, что-то бросив пилоту. Почти у самого трапа стояла роскошная машина, на заднее сидение которой забрался Бельфегор, небрежно махнув Тсуне, чтобы тот присоединялся. Пока они ехали, Савада находился в таком напряжении, что не видел ничего за окном. Бельфегор откинулся на спинку и больше не вступал в разговор, чему Тсуна был очень рад. Наконец, поездка закончилась, машина остановилась у калитки и Тсуна, понукаемый выпихиванием принца, вылез. И застыл, прибалдевший от открывшегося вида. Вокруг них было огромное поле, насколько хватало глаз, не было ни одного здания, кроме того, у забора которого они стояли. Само строение наводило на мысль о спартанстве и бедности. Коробка с крышей и зачем-то обнесено глухим, достаточно высоким, забором. Пока Тсунаёши осматривался, Бел на что-то нажал, и открылась калитка. Также бесцеремонно гостя в нее втолкнули.

— Ши-ши-ши, правда, шикарные апартаменты? Давай-давай, двигай к боссу.

Савада, вздохнув поглубже, неуверенно толкнул дверь и, сделав шаг в дом, замер, буквально придавленный тяжелым взглядом Занзаса.

— Ши-ши-ши, это задание выполнено, босс. Малыш доставлен целым и нетронутым. Я удаляюсь? А то мой Фран заскучает.
— Вали, мусор. По электронке отправлено задание — разберитесь там. Без вызова и очень неотложных дел лучше не давайте о себе знать.
— ВРОЙ! Не развалите резиденцию без нас!
======================================================
Только после того, как шишикающий Бел ушел и послышался звук отъезжающей машины, Савада немного отмер. Все. Теперь он точно попал. Вокруг никого, только Занзас и его не менее страшный зам. Тсуна почему-то был уверен, что даже Реборн ничего не знает об этом жилище. Кстати, о жилище. Савада огляделся.

Жилище представляло из себя одну комнату, общую для разной деятельности. Справа от двери находился минимум кухни, слева — обеденный стол и два стула (Савада сглотнул). В противоположном от кухне углу находилось кресло Занзаса и, даже с виду, жесткая софа. И в последнем углу находилась шикарная кровать, на которой можно было без проблем разместить 4-5 взрослых человек. Савада с тоской вспомнил собственную кровать. Как ему подсказывала даже простая интуиция — софа тут явно для него. В середине комнаты стоял стол с ноутбуком. Только стол странный. Выше обычного. Никаких стульев не было рядом, сам стол напоминал барную стойку — работать за компом можно было только стоя.

— Осмотрелся, мусор? В общем так. Это только по указанию Девятого. Так что снисхождения не жди. У меня свои методы работы и обучения. Советую привыкать сразу. Ты спишь на софе, выполняешь все быстро и четко. Обращаешься ко мне «босс» и ТОЛЬКО если что-то совсем не понятно (Савада решил, что обращаться не будет вообще… мда… жить еще хотелось), для всего остального — акулий мусор. Все. Меня не трогать.

Занзас закрыл глаза и уснул. Скуало во время диалога босса молча возился на кухне, дернувшись только раз, на «акулий мусор».

— Простите, — постояв немного, Савада решился шепотом обратиться к Ску. — А что мне сейчас делать и куда бросить вещи?
— ВРОЙ! — мечник Варии и не думал снижать голос. — Говори нормально, это боссу не мешает. Вещи брось пока рядом с софой. В ноуте тебе задачка припасена — давай, решай ее. И привыкай — мебель должна оставаться на своих местах. Стулья не трогать.

Тсуна кивнул, почти на цыпочках подошел положить вещи и метнулся к ноутбуку. Он уже был включен и загружена какая-то программа. Тсуна углубился в ее изучение. Это была программы на подобие игры, стратегия выживания в мире мафии. Установка программы такова, что играющий — уже босс собственной, пока не очень многочисленной, семьи. Есть несколько приближенных, есть просто «пешки». Задача на первом этапе: выжить боссу и его семье (по крайней мере, приближенным) и завоевать район (любой из трех). Добиться цели можно либо миром (переговоры), либо силой (развязать конфликт)… Всю эту информацию Саваде рассказал незаметно подошедший Скуало, шепча ему на ухо и почему-то поглаживая ягодицы Десятого одной рукой. Другой мечник держал, дернувшегося было донельзя удивленного и смущенного, парня.

— С-Скуало-сан, что Вы делаете? — заикаясь и отчаянно краснея, пролепетал Тсуна, убедившись, что вырваться невозможно.
— Это часть твоего обучения. Ты должен выполнять поставленную задачу, не отвлекаясь ни на что. За отвлечение, так же как и за ошибки в решении задачи, будет наказание. В программе три этапа. На каждый тебе дается два дня. Не успеешь — каждый лишний час — день твоего дополнительного обучения здесь же. Но по более ужесточенной программе. Начинай.

Сказав все это и собираясь вернуться к готовке, Суперби прикусил мочку уха вошедшего в еще больший ступор Тсуны. Простояв какое-то время в прострации, парень очнулся. Чувствуя, что лицо все еще горит от смущения и опасаясь смотреть куда-либо еще, кроме экрана, парень счел за лучшее не проверять, какие наказания ему устроит парочка, а лучше пройти эту чертову программу. И ни в коем случае не остаться здесь дольше. Продолжительное время тишину нарушали звуки на кухне и щелканье мышкой.

— Мусор, еще не готово? — неожиданный вопрос сбил Тсуну с размышлений. — Я есть хочу, почему так долго? Что там с заданием? Первое — самое легкое, мусор.

Судя по напряженному лицу Тсуны, он так не считал. Разбираясь в программе, парень обнаружил, что его игровые приближенные — практически полные копии его же Хранителей. По крайней мере, по способностям. Услышав про еду, Десятый почувствовал робкое напоминание организма, что он легко перекусил в самолете. То есть в другой жизни. И, тем не менее, Тсуна не сделал ни малейшей попытки сесть к столу, когда Ску позвал есть. Там же два стула, значит, он ест после? Его предположения прервал нетерпеливый рык Занзаса.

— Мелкий мусор, подгреб за стол, быстро! Что я говорил про выполнение распоряжений? Бегом!

Вздрогнув, Тсуна поспешил к столу. Осторожно опустившись на свободный стул напротив Занзаса, парень застыл, боясь, что снова сделал неположенное. Но ругани на него не последовало. Скуало поставил одну тарелку со спагетти перед Тсуной, со второй тарелкой в руке он подошел к Занзасу и, спокойно и как-то обыденно, оседлал босса Варии лицом к нему. И начал кормить. От этой сцены Тсуна снова выпал в осадок. Тем более, когда заметил, что руки Занзаса шарят под одеждой мечника. И последний ведет себя странно: ерзает на коленях, как будто что-то мешает ему сидеть. Но не прекращает кормить своего босса. Неизвестно от чего вспыхнув (наивный-наивный Тсуна — автор), Тсуна уткнулся в тарелку, стараясь как можно быстрее съесть и вернуться к решению задачи.

Проблема была для Тсуны достаточно тяжела: в силу своего характера он бы попытался все уладить мирно. Собственно, первая попытка именно такой и была… Но она провалилась, попутно оповестив Саваду о смерти всех его людей и отбросив его в начало. Тсуна радовался, что в ноуте не было звука, т.к., судя по монитору, было бы шумно сообщено о его промахе. А раз ни один из «учителей» ни разу не поинтересовался процессом, то парень надеялся скрыть первый промах. Доев, Тсуна быстро встал из-за стола, намереваясь убрать и вымыть за собой посуду. У самой раковины его догнал прерывающийся голос Скуало, что посуду он вымоет сам, а Тсуна пусть вернется к задаче. Сделав движение к ноутбуку, Десятый невольно бросил взгляд на пару за столом… Быстро отвел глаза и поспешил к «рабочему месту»… Но все равно у него перед глазами стояла подсмотренная картина: одна рука Занзаса в брюках мечника впереди, вторая там же, но на его заднице. Сам Скуало, уже отставив тарелку, вцепился в плечи Занзаса и выгнулся. Но ни один звук не был слышен, только тяжелое отрывистое дыхание.

Невольно прислушиваясь, Тсуна уловил вырвавшийся таки у Скуало тихий стон, довольный рык Занзаса и звук отодвигаемого стула. Сделав усилие, парень постарался выкинуть из головы все лишнее и сосредоточиться на задании. Невероятным усилием воли Тсуна заставил себя не вздрогнуть, когда Скуало, проходя мимо, провел рукой по его позвоночнику.

— Мелкий мусор, через две минуты жду на улице. В перчатках.

Тсуна снова почувствовал, как ёкнуло сердце, глядя вслед вышедшему Занзасу. Ой, как Тсуне все это не нравилось… Но разве у него был выбор? Сам Реборн одобрил тренировки у босса Варии. С этими мыслями парень вышел на улицу, на всякий случай перейдя в режим посмертной воли. «А с режимом я не прогадал!» — пронеслось у него в голове, пока тело уклонялось от летящего камня, руководствуясь гипер-интуицией.


— Хм… Что-то может даже такой мусор, как ты, — повернув голову на голос, Тсуна увидел, что Занзас тоже в режиме посмертной воли. — Тренировка будет не только за ноутбуком. Когда я решу, то будет еще и тренировка в режиме реального боя. Мафия — не только бумажная работа и переговоры. Ты должен учиться выживать, раз уж угораздило попасть в боссы. За мной, мусор.

Бросив на растерянного Тсуну (еще и бои??!) насмешливый взгляд, Занзас перемахнул через забор и завис, ожидая «подопечного». Постаравшись успокоиться, Тсуна последовал за своим кошмаром…

Через века тренировки (на описание боевой тренировки таланта у меня не хватит… простите — автор), закончившейся в начинающихся сумерках, Тсуна еле передвигался. Судя по комментариям варийца, парень был покойником минимум раз сто.

— ВРОЙ! Тсуна, за домом есть душевая кабинка. Пойдешь? Только не задерживайся. И сразу за стол.

В дверях стоял Скуало с полотенцем и сменной одеждой в руках. Тсуна, не увидевший раньше такого чуда (я про душевую кабинку — автор) и мысленно приготовившись к такому неудобству, почувствовал, что жизнь не так уж плоха! Скороговоркой пробормотав «спасибо» и взяв предложенное, парень рванул (и силы появились!) к благу цивилизации. Рядом с душем Тсуна заметил кабинку туалета. Живем! Скоренько ополоснувшись, Тсуна уже более радостно поспешил в дом — из-за тренировки он очень проголодался, а Скуало готовил неплохо. Мимо него в душ прошел Занзас.

— Скуало-сан, скажите, а где Вы научились готовить? Ведь Ваша… хм… профессия к этому не располагает?.. — понимая, что без Занзаса никто есть не будет, Тсуна решил наладить отношения с мечником. Ну, он же босс, как-никак…
— ВРОЙ! Я не с пеленок элитный убийца, да и у нас в резиденции кухарок нет, — Ску пожал плечами, — а с этими…
— Заткнись, Акула, — вошедший босс Варии перебил Ску и пошел к столу, — мелкому мусору незачем знать, что и как у нас в резиденции. Жрать давай. Быстро. Потом пара часов свободного времени и спать. Все.

Тсуна, не дожидаясь повторного окрика, быстро юркнул на свое место. Повторилась утренняя сцена: Скуало кормит своего босса, а руки Занзаса гуляют под его одеждой. Почему-то Джудайме был уверен, что «свободные два часа» к нему не относятся. «Снова эта задачка», — обреченно думал парень, старательно глядя только в тарелку и пытаясь не слушать прерывистого дыхания его «учителей». Доев, поставив посуду в раковину, Тсуна снова вернулся к ноутбуку. Через какое-то время Тсуну снова оторвали от решения задачи: он почувствовал, что его пятую точку ощупывали как-то… по-хозяйски. И руки были явно не мечника. От пронзившей его реальности парень застыл, стараясь даже не дышать.

— Акулий мусор был прав, аппетитный кусочек, — услышал Тсуна бормотание Занзаса под нос. Прощупав и погладив тыл Десятого, вариец хлопнул по его попке ладонью и пошел в свое кресло. — Мусор, у вас полтора часа на все. Мелкий мусор, я передумал. Ты тоже ложишься с нами в кровать.

Полтора часа для Тсуны пролетели очень (непозволительно!) быстро и в каком-то тумане. Невольно вспомнилась увиденная утром картина: мечник, выгнувшись, сидит верхом на Занзасе и оба тяжело дышат. Бедный парень ощутил, что краснеет. И вдруг с ужасом начал понимать, что его подсознательно беспокоило весь день. Он возбудился! Утром, увидев, а сейчас просто вспомнив! Но он же не гей! Он любил Киоко, ему льстит внимание Хару… Юношеские гормоны? А, может, и правда? Пытаясь успокоить себя этими мыслями, Тсуна хотел уже пойти переодеться в пижаму, как от еще одной мысли снова застыл. Переодеться! Блин! А как? Точнее, где? Тут спрятаться негде, в душевую (или туалет?) пошел Занзас, бросив через плечо: «К моему возвращению, мусор, чтоб я вас видел в постели». Мысль дождаться Занзаса и потом сбегать переодеться за дверью с сожалением была отвергнута. Занзаса в гневе он знал не понаслышке. Пока Тсуна мучился стыдом, Скуало, абсолютно не комплексуя, разделся полностью и спокойно лег на середину кровати, прикрыв себя только в районе бедер.

— ВРОЙ, ты спишь у стенки! И поторопись — Занзас тебя накажет за неподчинение. Помни.

Вспыхнувший парнишка (первый раз стриптиз увидел!), повернулся спиной и как можно быстрее переоделся в пижаму. Порадовавшись, что она просторная и скрывает его полувозбудившийся член («Блин. Да что со мной сегодня?!»), Тсуна подошел к кровати и столкнулся с новой проблемой: Ску явно не собирался облегчать ему доступ к «его» спальному месту. Перелезть? Ага. И проехаться начинающимся возбуждением по мечнику? Да он лучше Занзаса разозлит и умрет без мучений! О! Тсуну посетила неплохая (на его взгляд) идея. Он забрался на кровать, встал на ноги и пошел по кровати, аки по полу. Перешагивая через бедра Скуало, парень смотрел строго перед собой, стараясь не скашивать глаза в бок на голое тело. А зря! Тсуна знал про поговорку «не поворачиваться к противнику спиной» (спасибо Реборну), а сейчас понял, что боком тоже не стоит. Скуало быстрым движением провел рукой по паху Тсуны, слегка сжав ладонь. От внезапно пробежавшего по всему телу тока, у Тсуны подкосились ноги и он упал лицом вниз. Хлопнула дверь. Занзас. Про себя Дечимо благодарил всех богов, что упал на живот, а не на бок или спину. Остальные хотя бы не увидят теперь уже полноценного стояка. Немного отдышавшись, Тсуна сообразил, что Занзас пришел, но не лег. Что-то случилось?

— Мелкий мусор, ты попал на наказание, — голос босса Варии шел от ноута, — так опростоволоситься на легком задании! И это — будущее Вонголы?

Забыв про возбуждение и усталость, Тсуна вскочил на ноги. Как? Как Занзас мог узнать? А Занзас стоял у столика с ноутом и сверлил тяжелым взглядом вскочившего парня. Но вот в его взгляде появилось что-то иное… Заинтересованность? «В чем?» — в панике от молчания и неизвестности билась мысль в голове Тсуны.

— Реборн говорил, что он наказывал тебя физически. Значит, это уже не прокатит, — задумчиво протянул Занзас, гуляя глазами по Тсуне. Последнему казалось, что по нему прошлись руками. — Ну что ж. Ты взрослый, и организм у тебя заявляет о своих правах. Это будет забавно.

Тсуна, вспыхнув, быстро опустился на кровать, свернулся комочком, повернувшись к Скуало спиной и мечтал, чтобы о нем все забыли. Мечты, мечты, в чем ваша сладость…

— Мелкий, твое наказание на сегодня: внимательнейшим образом смотреть за нами, пока не разрешу спать. И лучше не зли! Хоть одна попытка не смотреть — и ты тут проведешь лишний день. Усек? Тогда смотри.

Тсуна счел за лучшее повернуться. И распахнул рот и глаза от увиденного. Пока Занзас говорил, он успел не только подойти к кровати, но и полностью раздеться. И показывал Тсуне и Скуало свою полную боевую готовность. Забравшись на кровать и устроившись в полулежащем положении, Занзас приглашающе махнул Скуало рукой. Также молча, мечник перебрался ближе к боссу (своему) и сел на колени между разведенных ног Занзаса. Тот бросил проверяющий взгляд на наблюдателя (смотрит ли?) и, притянув, поцеловал мечника в засос. Тот ответил на поцелуй, блуждая руками по всему телу партнера, изредка задевая соски и ловя губами негромкие рыки Занзаса. Отстранив Скуало, Занзас настойчиво стал подталкивать его голову вниз. Впрочем, мечник не сопротивлялся. Не спеша Дождь Варии погрузил весь член своего партнера себе в рот, ненадолго остановился и начал ритмично поднимать и опускать голову, плотно обхватив губами ствол Занзаса. Руками Скуало продолжал ласкать соски Занзаса. Босс Варии, откинув голову, тяжело дышал и мял волосы мечника.


Тсуна смотрел во все глаза на разворачивающееся действие. Даже если бы и не было приказа Занзаса (о котором парень уже забыл (смертник! — автор)), он не смог бы оторвать взгляд. Не отдавая себе отчета, Тсуна засунул руку в штаны пижамы и двигал рукой по своему возбужденному стволу в такт движениям головы Скуало. Но вот Занзас громче застонал, напрягся и отстранил голову мечнику. Оба тяжело дышали и, казалось, не обращали внимания на зрителя. Занзас притянул мечника и быстрым движением вошел в него. Издав болезненный стон, Скуало укусил своего любовника за плечо. Занзас, не останавливаясь и не обращая внимания ни на что. Вколачивался в своего зама. И скоро сам мечник подмахивал толчкам партнера. Одной рукой Скуало держал Занзаса за голову и целовал его, другой дрочил себе, приближаясь к завершению. И вот, застонав, Скуало кончил на свой и Занзаса животы. Еще пара толчков и Занзас, загнав член глубоко в Скуало, замер и издал среднее между стоном и рыком. Минут пять они не двигались и старались отдышаться. Потом Скуало лениво перетек на свое место и тут же уснул.

— Неплохо, мелкий мусор, — голос Занзаса был все еще хриплый, но взгляд уже приобретал привычное пренебрежение ко всему миру. — Получил наслаждение в ходе наказания. Ты не так безнадежен. Спать. Завтра тоже будет день.

Сказав, Занзас просто уснул. Тсуна лег, чувствуя как по ногам стекает его собственная сперма. Он кончил одновременно с Занзасом. Измученный, он тоже моментально вырубился.
======================================================
На следующий день Тсуну разбудил весьма ощутимый пинок в бедро. С трудом открыв глаза, парень увидел, что его пинает Занзас. Все еще голый. Осознав это, Тсуна смутился и перевел взгляд вбок. Увидел, что Скуало уже исчез. В смысле, встал. И, судя по звукам, возился с завтраком.

— Мелкий мусор, ты приехал спать? — еще раз пнув Саваду, Занзас пошел к двери. — Быстрый подъем. Тебе еще работать и работать. Раз ты последний — кровать должна быть в порядке.

Когда Занзас вышел, Тсуна быстро сполз с кровати. И понял, что чтобы одеться, ему надо принять ванну. Ну или душ. А еще… Немного покраснев, Тсуна подумал, что пижаму теперь надо стирать (а есть где?) или выкинуть. Раз он не видел средств для стирки, то остается только выкинуть. Тяжело вздохнув, Тсуна быстро перебрал в голове варианты замены пижамы из привезенных вещей. Да… Легче тут находиться не становится…

— В ящиках кровати находятся запасные спальные принадлежности. Можешь брать. — Скуало давал указания-советы, не отвлекаясь от движения на кухни. — Советую пижаму и простыни выкинуть.

Разобравшись с этим (в ящиках были, помимо простыней и наволочек, еще и пижамные штаны), Тсуна выскочил во двор, едва избежав столкновения с ругнувшимся Занзасом. Быстро ополоснувшись, Тсуна бегом вернулся в дом как раз в тот момент, когда Занзас начал проявлять нетерпение. Без напоминаний парень скользнул на свое место за обеденным столом. Скуало вновь кормил Занзаса, тот снова лапал свою Акулу… Это уже было, однако, после увиденного вчера вечером Тсуна сидел красный как рак и от смущения не мог есть. Кое-как затолкав в себя пару ложек, Джудайме поспешно вскочил, убрал за собой со стола и вновь пошел к ноуту. Если он не хочет находиться тут больше положенного (а он точно не хочет! У него и так все устои жизни не хило пошатнулись), то задачи должны быть решены в срок! А значит, сегодня последний день для первого этапа. Сначала он еще раз пытался снова решить все мирными переговорами, попутно пытаясь сообразить, как вчера Занзас узнал о его провале. От размышлений его отвлекло сообщение, что переговоры снова провалились, и Тсуна снова отброшен назад. Блин! Сегодня снова будет наказание. Ну, парень подумал, что раз смог пережить первую ночь, то и последующие не будут проблемой. К тому же (не стоит врать себе, верно?), Тсуне понравилось то, что он увидел. Вспомнив снова происшедшее, Тсуна опять покраснел (блин!). И застыл…

— О чем думает мусор тогда, когда он должен решать задачу. Или тебе так понравилась эта ночь, что ты решил остаться с нами дольше, чем планировалось? — несмотря на грубый тон, прикосновения обнявшего его Занзаса (это не я, это он! — автор) были нежными.

Подойдя к Тсуне со спины, обняв его, Занзас устремил взгляд в экран монитора. Тсуна пытался было уйти в сторону, но замер, боясь даже дышать, когда Занзас положил одну руку на пах парня и начал рассеянно его поглаживать.

— Мусор, ты совсем тупой? Вчера это было ошибкой, но ты решил, что сегодня будет по-другому? Или ты решил, что наказание будет тем же? Мусор! Ты тупишь! Наказание за эту ошибку… Ты видел, что вчера делал Акулий мусор? В самом начале. Этим сегодня займешься ты. Сделаешь то же самое ему. Больше так легко, как вчера, ты не отделаешься. — Продолжая поглаживать пах тяжело задышавшего Тсуны, босс Варии удовлетворенно хмыкнул, почувствовав отклик паренька. — В дополнение за глупость: только попробуй кончить до вечера. Продолжай.

Оставив невольно протестующе застонавшего парня, Занзас спокойно пошел к своему креслу. Устроившись там поудобней, он объявил план для Тсуны: он должен сосредоточиться на решении задачи, поэтому боевой тренировки не будет. Немного отдышавшись, Тсуна снова вернулся к задаче. На этот раз, раз не вышло мирно, придется прибегнуть к силовому методу. Перебрав варианты, Тсуна решил отправить на разборки Гокудеру и Ямамото. Подумав, добавил к ним Хибари (даже в этой программе Хибари сначала его послал). Через несколько минут программа выдала результат: миссия провалена. Живым вернулся только Хибари. Тсуна начал серьезно нервничать. Время идет, еще одно наказание уже заработано… При этой мысли Тсуну ощутимо передернуло. Что еще придумает для него нездоровый мозг Занзаса?

Отогнав все непрошенные мысли, Тсуна вернулся к задаче. В чем же подвох? Если не сработал ни один из предложенных вариантов, то что делать? Сосредоточившись, Тсуна забыл о времени и окружении.

— ВРОЙ! Ты совсем затерялся! Обеденное время уже. Иди за стол. А то босс тебя сейчас пристрелит.

Очнувшись от программы, парень повернул голову с еще отсутствующим взглядом. Но увиденное быстро привело его в чувство: на него смотрели два дула пистолетов Занзаса, уже заряженные пламенем посмертной воли. Тут мозги у любого встанут на место. Тем более, если уже знаешь об их разрушительной силе. Стараясь не делать никаких лишних и резких движений, Савада на цыпочках пошел и сел на свое место.

— Мелкий мусор! Ты вывел меня из себя! Сегодня ты займешь место акульего мусора и будешь кормить меня. Поспеши, я голоден. Или подгоню тебя своим способом.

Занзас намекающее повел одним из пистолетов. Тсуна, сглотнув, неуклюже поспешил встать и дойти до варийца. Скуало невозмутимо сел на освободившийся стул и приступил к еде. Несколько шагов до Занзаса показались Дечимо шагами к эшафоту. Нерешительно остановился. Занзасу надоела эта нерешительность и он просто рванул Тсуну за руку, вынудив того буквально упасть на него. Смирившись, Тсуна устроился на Занзасе, как до этого делал Скуало. Извернувшись, парень взял тарелку, ложку и начал кормить. Спустя пару ложек, Тсуна расслабился. До того момента, когда Занзас проделал свою обычную процедуру: запустил руки в штаны кормящего.

— Молчать, мусор, и не останавливаться, — отдал новый приказ Занзас, услышав невольный стон Тсуны.

А Занзас, тем временем, продолжал играть с парнем. Одной рукой он легонько массировал пах Тсуны, мял его яички, немного поддрачивал начинающий снова вставать член. Другая рука гладила ягодицы парня. Сам Тсуна, краем сознания, теперь начинал понимать поведение Скуало, начиная ерзать от необычных ощущений. Когда Занзас стал поглаживать пальцем во впадинке, задевая дырочку, Тсуна застыл, переживая волну новых ощущений. И он не сказал бы, что это было неприятно. Достав оттуда руку, Занзас поднес один из пальцев ко рту Тсуны. Не осознавая до конца свои действия, Тсуна облизал палец. Занзас тутже вернул руку к пульсирующей дырочке парня. Начал обводить колечко по кругу, отчего Тсуна задохнулся. Занзас осторожно сделал попытку проникнуть пальцем внутрь Тсуны. Тот издал болезненный стон и немного сжался. Но не останавливающиеся движения впереди отвлекли его от болевых ощущений и он снова расслабился и поддался членом навстречу руке. Не переставая работать рукой в паху парня, Занзас усилил попытки проникнуть в Тсуну с тыла. И ему это удалось. И проникший пальцем Занзас начал исследовать новую территорию. Босс Варии немного прибалдел от тесноты внутри Тсуны и, к счастью для последнего, забыл про еду. Потому как Савада сам уже забыл обо всем, выгнувшись дугой от двойной ласки. Чувствуя, как палец Занзаса оглаживает его внутри, босс Вонголы понял, что крышу сносит окончательно. Почувствовав, что Тсуна вот-вот кончит, вариец быстро прекратил ласки и убрал обе руки. Тсуна разочарованно застонал.


— Не забывай о дополнительном наказании: не смей кончить до вечера, — с удовольствием глядя на появляющуюся гримасу боли на лице парня, лениво напомнил Занзас. — А теперь вернемся к насущному. Почему ты прекратил кормить меня? Я все еще голоден.

Приходивший в себя Тсуна встретился с горящими голодными красными глазами. И что-то подсказывало ему, что голод в глазах Занзаса не имеет ничего общего с едой в тарелке. Но все равно, еще немного рвано дыша, Савада продолжил кормить Занзаса. Когда тот доел, то просто снял Тсуну с колен, хмыкнул и пошел на улицу, по дороге бросив напоминание, что сегодня последний день для решения первого этапа. Почти не слыша, что ему говорил нынешний его учитель, Тсуна все еще пребывал в ступоре. Очнулся он от тычка в плечо. Оглянулся. Скуало. Молча поставил тарелку с едой на стол рядом с Тсуной и тоже пошел на улицу. С трудом затолкав в себя несколько ложек еды, потом, как в тумане, убрав все со стола, парень вернулся к ноуту. Странное дело, произошедшее за столом, непонятным образом, прояснило его голову. Осененный внезапной мыслью, Тсуна отбросил все и погрузился в решение. Он решил пойти на хитрость. Сколько раз ему об этом говорили и Реборн, и Гокудера. Предупредив Хранителей и часть силовых подчиненных, Тсуна пригласил глав нужных семей на мирные переговоры, демонстративно послав Хранителей и большую часть остальных людей на миссии. Когда приехали почти все приглашенные и, обманутые мягкостью Вонголы, захватили его в плен, вернувшиеся «неожиданно» Хранители на законных основаниях уничтожили всех бунтовщиков. Тсуне претила такая политика ведения дел, но неожиданно программа выдала, что Тсуна прошел первый этап: устранив глав многих, бунтующих против них, семей, Вонгола стала обладателем весьма престижной и большой территории; за счет кодекса двух семей (победитель получает все), численность Вонголы так же была увеличена. И, наконец, совершив расправу, Тсуна вынудил остальных считаться с их семьей (жить-то все хотят — автор). Не сдержавшись, Савада издал победный вопль. Он прошел!

— Мусор, почему ты шумишь? — неожиданный вопрос прервал веселье. — Судя по всему, задача решена…

Занзас подошел к ноуту (Тсуна, во избежание всего отошел от него сразу, как услышал голос) и стал просматривать результаты. «А у него красивые пальцы», — вдруг поймал себя на мысли Тсуна. И сам испугался. О чем он вообще думает? Но не успевает загасить другую мысль, пронесшуюся у него в голове: «А как эти пальцы смотрелись сегодня на моем теле?» Блин! Его, видимо, очень Реборн по голове сильно бил, раз там стало зарождаться нечто подобное.

— Мусор, ты справился с заданием, но при этом допустил еще одну ошибку, — Занзас отвлек его от самокопания. Глядя на задумавшегося Занзаса, Тсуну посетили дурные предчувствия. — Акула, достань ЭТО. А ты, мусор, в наказание завтра проходишь весь день с НИМ.

Скуало передал в руки босса какой-то предмет и устроился на софе. Ему было любопытно, до каких пределов дойдет Занзас с его новой игрушкой. Сам Ску через это все уже прошел, но он проходил через выдумки босса по собственной воле и Занзас не получал того заряда энергии, которого хотел. Поэтому Ску и не протестовал сейчас. Пусть Занзас успокоится, развлечется, заодно проучит этого выскочку. Он же лучший мечник! Значит, знает, когда надо выжидать. И Акула Варии просто ждал конца этой «миссии». То, что Занзас заинтересуется Тсуной после всего, не волновало мечника. Точнее, он был уверен, что этого не произойдет. Их босс — весьма самовлюбленный тип и такую пощечину, как проигрыш в битве колец, не простит никому и никогда. Даже если влюбится. Поэтому сейчас мечник равнодушно развлекался, глядя, как мелкий выскочка проходит дрессуру Занзаса. Тсуна так забавно смущается! И мило краснеет. И, судя по утру, готов принять от босса все. Даже наличие вибратора в себе. Вон как мило смутился и покраснел, но не сделал ни малейшей попытки сопротивления. И Занзас доволен. Настолько, насколько он вообще может быть довольным. Вон как хищно улыбается. Пользуясь моментом, Скуало растянулся на софе и придался редким моментам неги.

Тсуна, увидев, что передал Скуало Занзас, почувствовал себя в сумасшедшем доме. Занзас же не имеет в виду??! Судя по последующим словам варийца, имеет и именно то, что Тсуна не представлял даже в страшном сне. В руках Занзас держал искусственный член. Меньше, чем у Занзаса или Скуало (а теперь Тсуна мог сравнивать), но все равно… И, судя по словам босса Варии, ему предстоит ходить с этой штукой в… гм… его заднице весь день… Тсуна умоляюще смотрел на Занзаса, не решаясь произнести слова отказа вслух (он банально боялся!), но тот словно ничего не замечал. И Десятый босс Ванголы понял, что попал…

— А теперь, раз ты все сделал и у нас есть время до ужина, проведем-ка мы боевую тренировку.
— Но…
— Мусор, это не было просьбой.

И, бросив вибратор Скуало, Занзас вышел снова на улицу. Тсуна обреченно пошел следом, делая себе зарубку на память: если решение будет найдено раньше срока — вести себя тихо-тихо, чтобы никто не догадался. Выйдя на улицу, Тсуна повеселел: было уже далеко за обеденное время, значит, время тренировки будет меньше, чем вчера…

Приняв душ и идя в дом на ужин, Тсуна прикидывал, кто сейчас будет кормить Занзаса и пытался понять, чего он хочет больше: повторить обеденный опыт или держаться от Занзаса подальше. Ё-моё! Как он мог забыть? Парень даже остановился на пороге, прибитый воспоминанием: он сегодня будет… эмм… брать ЭТО в рот у Скуало… И делать то же, что тот делал с Занзасом… чтобы Скуало застонал. Это ведь цель? (ах, наивность так мила… — автор) Но он же не умеет! Надо просто двигать головой вверх-вниз? А может, спросить у самого Ску? Додумать Савада не успел, т.к. был сбит с ног выскочившим в душ Занзасом. Тот даже не обратил внимания. Савада осторожно поднялся и зашел в дом. Прекрасная возможность все уточнить, пока босса Варии нет.

— Эм… гм… Простите, Скуало-сан. Вы не поможете мне с одной проблемой?
— ВРОЙ! Что ты мямлишь, мелкий босс? Говори, потом разберемся.
— Понимаете… Я… как бы… это… — Тсуна смущенно и с надеждой посмотрел на мечника и выпалил на одном дыхании. — Я не знаю, как делать ЭТО, подскажите, как быть.

Красный как помидор, Тсуна немного обиженно смотрел на согнувшегося от смеха мечника. И что он нашел смешного в ситуации? Можно подумать, этому учат в школе (на мгновение представив себе ТАКОЙ урок, Тсуна чуть не сгорел от смущения)

Отсмеявшись и ограничившись «сам догадайся», мечник махнул ему рукой на стул, т.к. в дом входил Занзас. Во время ужина, Тсуна решил не отрывать взгляд от парочки, надеясь получить хоть какое-то руководство к действию. Напрасный труд! Хоть и занимательный. Видя, как руки Занзаса оказались в брюках Ску, Тсуне показалось, что и у него в брюках хозяйничают его руки. Брюки вдруг оказались тесноваты и стало неудобно сидеть. Тсуна начал ёрзать на месте.

— Мусор, если ты уже поел, то иди в кровать и готовься к наказанию. Мы сейчас будем.


Мы??! Тсуна ударился в панику. Еще и Занзас будет? А он не может свалить куда-нибудь на время наказания? Панику прервали звуки движения. Блин! Он же бегом в кровать должен бежать. Скуало и Занзас уже встают из-за стола! Не думая уже ни о каком смущении, Тсуна в рекордные сроки переодевается в чуть великоватые пижамные брюки и залезает на свое место у стены. Через несколько минут к нему присоединились и Занзас со Скуало. Мечник лег на спину и развел ноги в стороны, с интересом следя за реакцией Тсуны. Занзас тоже с интересом смотрел на оробевшего паренька.

— Мусор, собираешься всю ночь так провести? Мое терпение не вечно. Вперед.

Трясясь то ли от страха, то ли от возбуждения (от всей этой ситуации у Тсуны начал вставать член), неловко перебравшись через ногу Скуало, парень лег на живот и несмело коснулся кончиками пальцев полувозбужденного члена мечника. Но Занзаса не устроила такая поза. Просунув руку под живот, он легко поставил Джудайме раком. Чтобы не упасть, Тсуна оперся руками в кровать по бокам бедер Скуало. Лицо его оказалось как раз над пахом мечника. Решившись, Тсуна для начала лизнул головку. По телу Скуало прошла волна дрожи. Тогда Тсуна провел кончиком языка вдоль всего ствола от яичек до головки. Скуало сдавленно охнул и на миг задержал дыхание. Прислушиваясь к собственным ощущениям, Тсуна медленно взял член в рот, вызвав еще один вздох-стон у Ску. Член приятно плавал во рту, пробуждая в Тсуне ранее неизведанные чувства. Возбуждение медленно овладевало им. Тсуна настолько увлекся всем новым, что не почувствовал, как Занзас снял с него пижаму и начал ласкать его возбужденный член. Тсуна плотно обхватил член Скуало губами и попробовал его сосать… Сначало осторожно, потом сильнее и сильнее. Увлеченный процессом и ощущением мечущегося мечника, Тсуна прореагировал на проникновение в него пальца лишь недовольным мычанием и попыткой отвести попку. Которая (попытка, в смысле — автор) была пресечена сжавшейся на члене Тсуны рукой. Смирившись, интуитивно парень постарался расслабиться и вновь переключил свое внимание на член у него во рту. Не отпуская губ, Дечимо прошелся язычком вокруг ствола. Скуало громко застонал и выгнулся. Вцепился руками в волосы Тсуны. Начал плавно двигать его голову вверх-вниз, мотая головой по кровати и не сдерживая стонов, зная, что здесь это можно и очень заводит Занзаса. Вот его движения стали более частыми, резкими. Наконец, крепко держа голову Тсуны руками. Скуало толкнулся в глотку парня и кончил. Чтобы не захлебнуться, Тсуне пришлось все глотать… Услышав властное «оближи его» от Занзаса, Тсуна безропотно начал выполнять. В это время Занзас вовсю дрочил член самого Тсуны, орудуя в его попке уже двумя пальцами. Вот он задел точку простаты. Тсуна выгнулся, давая больший доступ к себе. Но не прекращая облизывать вновь поднимающийся член Ску. Вот волны наслаждения проходят уже по самому Тсуне. И, долго не выдержав, он кончает в руку Занзасу. С легким хлюпаньем Занзас достает пальцы из Тсуны и не очень бережно перекладывает его на его спальное место.

Отрывисто дыша, Тсуна поворачивает голову, чтобы посмотреть, что будет дальше. Занзас занял место Тсуны между ног Скуало и закинул себе на бедра его ноги. Рукой, в которой до сих пор была сперма Тсуны, он пару раз прошелся по своему стоящему члену и сразу вогнал его на всю длину. Скуало выгнулся и застонал. Не давая передышки, Занзас начал двигаться. Он иногда вынимал член полностью и снова вгонял его до конца. При этом он смотрел Ску в глаза, издавая животное рычание. Скуало поскуливал, но было видно, что ему все это нравится. Наконец, снова загнав ствол на всю длину, Занзас замер. Пара движений по напряженному члену Скуало и тот, выгнувшись, снова кончил себе на живот. Почти сразу зарычал. Кончая, Занзас упал на мечника, отдышался, откатился на свое место и вырубился. Скуало вырубился мгновением раньше. А Тсуна смотрел на вытекающую из Скуало сперму Занзаса и думал, что хотел бы быть на месте босса Варии. Хоть раз. С такими мыслями уснул и Тсуна.
======================================================
На этот раз Тсуна проснулся раньше всех. Воспоминания о вчерашнем вызвали жгучий румянец стыда, но, в то же время, и взбудоражили кровь. Интересно, а Хаято или Такеши согласились бы… На этом месте Тсуна себя оборвал. То, что он уже не будет увиваться и сохнуть по девушкам, Тсуна понял вчера, глядя на то, как Занзас имеет Скуало. Но это не повод портить жизнь своим друзьям и Хранителям. Размышления Десятого прервала возня на кровати.

— ВРОЙ! Чертов босс, не мешай пройти, завтрака не будет!

Повернув голову, Тсуна увидел, что рука едва проснувшегося Занзаса уже поглаживает пах Скуало. Мечник оттолкнул руку и перешагнул через босса. Странно… Тсуна насторожился… Занзаса оттолкнули, а он за это не прибил? Ой, что-то будет… Но удрать Десятому было не суждено.

— Акула, кинь мне ЭТО, раз встал и у тебя полчаса до завтрака. — Медленно, растягивая слова, говорил Занзас, тем не менее, без напряга перехватывая пытавшегося удрать Тсуну. — Куда, мусор? Тебя еще ждет наказание за вчерашнюю тупость. Облизывай.

Ткнув в рот Тсуны два пальца, Занзас снова спустил с него штаны и, повернув на живот, поставил раком. Положив вибратор рядом и одной рукой держа Тсуну за пояс. Занзас вогнал в него сразу оба облизанных пальца. Тсуна дернулся от боли, но далеко отстраниться не удалось. Рыкнув, Занзас вернул Тсуну в исходное положение и снова ввел оба пальца. На этот раз держа парня за пах. Чтоб не дергался.

— Мусор, еще раз дернешься, я тебе эту штуку без подготовки вгоню. Усек?

Глотая слезы, Тсуна кивнул головой. Как это терпит и радуется мечник? Это же дикая боль! Несколько минут Занзас разрабатывал Тсуну, задевая точку простаты. Переживая наслаждение от этого, парень думал, что в принципе, все не так уж плохо. Наконец, Занзас достает пальцы и берет вибратор. Видя это, Тсуна невольно напрягается, за что получает звонкий шлепок по попке и наставление «расслабься, мусор». Вводя вибратор в попку парня, Занзас внутренне ликует. Он мстит! И не нарушает закон — не убивает босса своей семьи — и все вполне официально. Почему он так нежен (ну насколько он вообще может быть нежен) с этим мелким засранцем? Ну, Занзас не идиот же! Если он применит насилие, то вмешается Реборн и Девятый. А с ними сейчас воевать в планы босса Варии не входило. А если мелкий мусор будет доволен, то никто не вмешается. Да и он сам вряд ли будет трепаться. Зато возможность так опустить Десятого, поиметь его, компенсировала издержки так несвойственной Занзасу нежности. Вот вибратор вошел весь. Занзас, свесившись с кровати, достает пульт и нажимает первую кнопку. Пока. Хищный оскал появился на лице Занзаса, когда он увидел панику в глазах Десятого. Сегодня он устроит веселую жизнь маленькому паршивцу. И вариец спокойно идет в душ, забрав пульт с собой, а не оставив, как втайне желал офигевший Тсуна.

Когда вибратор оказался в нем весь, Тсуна уже успокоился и утешал себя тем, что на тренировках Реборна испытывал и не такое. Приноровится как-нибудь. Садясь на колени. Тсуна испытывал неудобство, но упорно и терпеливо пытался встать, чтобы идти решать второй этап. Так как оставаться здесь больше недели у Тсуны желания не было абсолютно. Но тут, со страшным оскалом. Занзас нажал что-то на пульте. И ЭТО начало мелко вибрировать. У Тсуны снова началась паника. С этим как справиться? Оно же отвлекает! Будит в Тсуне непонятные чувства и тяжесть в области паха. А еще Занзас уходит вместе с пультом. И, как успел заметить Дечимо, там было четыре кнопки.

— ВРОЙ! Если не хочешь новых наказаний — разбирайся с кроватью, одевайся и к столу.

Крик Акулы Варии побудил Тсуну к действиям. Кое-как сползая с кровати, изредка вздрагивая, Тсуна начал перестилать постель. Теперь понятно, зачем здесь столько простыней и пижамных брюк. Хотя, как заметил про себя Савада, кроме него ими никто не собирается пользоваться. Решив, что доползти до душа он уже не успевает, Тсуна, как был в пижаме, так и пошел к столу. Маленькими шажками. Потому как непривычно, больно… мешает. Дойдя до стола, Тсуна столкнулся с новой проблемой: как с ЭТИМ сесть на жесткий стул?

Пока Савада размышлял, в дом зашел Занзас. Оценив мученический вид своей игрушки, он усмехнулся и перевел вибратор во второй режим. Насладился судорожным вздохом Савады. С довольным видом сел за стол. «Интересно, догадается или нет?» — мелькнула мысль у Занзаса. То, что мечник никак не облегчит муки мелкого мусора, Занзас был уверен. Поймал взгляд Скуало и кивнул на растерянного Тсуну. Говорить не хотелось

Когда зашел Занзас, Тсуна очень захотел исчезнуть. К сожалению, это было невозможно. С беспокойством парень заметил усмешку и как босс Варии нажал на пульт. Вибрация прекратилась. Но то, что началось дальше, заставило Саваду судорожно вздохнуть и вцепиться в стул. Он уже ничего вокруг себя не видел, сосредоточившись на ощущениях. Вибратор теперь вел себя по-другому. Он сжимался и распрямлялся, как пружина. Как Занзас. Когда имел Скуало. Последнее сравнение ужаснуло Тсуну. Но одновременно он почувствовал, что его возбуждение набирает обороты, особенно, когда задевается какая-то точка внутри него. Снова поднявшуюся проблему — как сесть за стол — разрешил Скуало. Он просто подтолкнул Тсуну в сторону своего босса. Тот с насмешливой улыбкой ждал неуклюже передвигающегося Дечимо. Усадив парнишку к себе на колени (и попутно насладившись гримасой дискомфорта), Занзас немного раздвинул свои ноги, что бы попка Тсуны («аппетитная», — вспомнил вариец) оказалась в подвешенном состоянии. С трудом сосредоточившись, Савада начал кормить босса, стараясь не заляпать его едой. И снова руки Занзаса в штанах Тсуны. Но сегодня обе в паху парня. Одна играет с его яичками, вторая неспеша гуляет по напряженному члену.

¬— Кончать нельзя, мусор. До вечера. Если ослушаешься — будешь так ходить до отъезда.

От такой перспективы возбуждение Тсуны пошло на нет. А сам Савада уже мысленно прощался с Намимори и своими друзьями…

После завтрака Занзас, удостоив шлепком Саваду, забрал мечника с собой, у самой двери напомнив о втором этапе в прохождении программы. И нажал на третью кнопку. Он даже не стал оглядываться на Десятого, предпочитая насладиться его видом потом. Пусть пока так походит.

Как только за Занзасом и Скуало закрылась дверь, Тсуна со стоном и слезами опустился на пол там, где стоял. Если и было время, когда движения внутри приносили возбуждения (коротка человеческая память — автор), то сейчас это было тупое движение, приносящее раздражение. Да еще невозможность кончить усугубляла недовольство. Тсуна даже не стал завтракать. То, что он любыми силами выдержит и не кончит до вечера, парень был уверен. Неважно как. Он не вынесет эту пытку еще четыре дня. Вот как! Савада внезапно осознал, что, при сосредоточении на чем-то другом, движения внутри уже не раздражают. Они как бы… отходят на второй план, вглубь сознания. Когда он с трудом поднялся и добрался до ноута, прочитал задачу для второго этапа, то забыл вообще обо всем и схватился за голову. Это невозможно! Программа на втором этапе выставила задачу: подмять под себя весь город. За два дня? Это нереально, он с одним-то районом сколько возился! Выбор средств был огромен. И Тсуна, загнав все посторонние мысли внутрь и подальше, принялся решать задачу. И он настолько погрузился в ее решение, что не слышал даже того, как пришли мечник и его босс. Впрочем, они тоже не рвались отвлекать парня от компа. Быстро перекусили и разошлись. Занзас — в любимое кресло, Скуало — на улицу тренироваться. Снова тишина и только тихое бормотание Тсуны у ноута. Пока эту тишину не разорвало урчание желудка Савады.


— Акулий мусор, греби сюда. Ужин будет раньше. Через десять минут, — Занзас даже голос не стал повышать, отдавая это распоряжение Ску. Тот все равно услышал и уже входил в дом. Занзас подошел к Саваде и глянул в комп. — Неудача. Наказание: сегодня ртом отрабатываешь для меня. За стол бегом. Кормишь меня.

И Занзас, не дожидаясь ответа, пошел есть. На этот раз во время еды Занзас не распускал руки, просто положил их на бедра Тсуны и не двигался. Только ел. Потом заставил поесть Тсуну и, закинув его себе на плечо, понес в кровать. Тсуна был измучен. Когда Занзас поставил его у кровати на пол, то тот просто рухнул на кровать как был. Он все-таки это сделал. На краю сознания билась мысль, что Тсуна все-таки сдержался и не кончил днем. Савада чувствовал, что его раздевают. Кладут на живот. Снова ставят раком… Чувствовал, но уже никак не реагировал. И только слегка вздрогнул, когда колечко его пылающего ануса смазывали чем-то прохладным. А потом был очень громкий крик, когда, как пробку, из него выдернули все еще извивающийся вибратор. От этого Савада очень бурно и долго кончал. От собственного крика он даже начал осмысленно смотреть вокруг и очень удивленно на собственную сперму.

— Мусор. Раз очнулся, выполняй наказание.

Занзас. Голый. Рядом. Приглашающе указывает на свой член, уже стоящий колом. Тсуна испуганно протягивает руку к своему входу и морщится от боли. Только не это!

— Мусор, я же сказал тебе — ртом. Не заставляй меня повторять еще раз.

Обрадованный таким поворотом дел, Тсуна быстро потянулся губами к члену Занзаса. Даже не обратил внимания на стрельнувшую боль в попке. Это сейчас не важно. Главное, чтоб не передумал. Тсуна сначала лизнул член Занзаса. На кончике появилась смазка. Савада слизнул ее. Потом он открыл рот максимально широко и попытался повторить то, что накануне делал Скуало. Но из-за огромного размера это получалось плохо. Тогда Савада сосредоточил губы и язык на головке, двигая по стволу руками. Первый стон Занзаса и волна дрожи по его телу. Савада не прекращал движений, только одну руку перенес на яички и стал ими играть. Очередной стон-рык. Снова и снова… Пока Тсуна не почувствовал напряжение. Отклониться ему снова не дали и пришлось глотать сперму. Много. Занзас отпустил кашляющего парня и с насмешкой прикидывал, что впереди еще четыре дня…
Откашлявшись, Тсуна практически тут же вырубился, слишком устав, чтобы еще бодрствовать.
======================================================
Утром Савада еле встал. У него болело все тело. Казалось, что даже волосы болели. Кое-как сполз с кровати. В доме кроме него никого не было. Привычно поменяв простыни, Тсуна поплелся в душ. Во дворе тоже было пусто.

— Мусор, душ и два часа боевой тренировки. Завтрак будет потом. Жду через десять минут.

Подняв голову, парень увидел над забором Занзаса. Тренировка. После вчерашнего парню хотелось забиться куда-нибудь в норку и просто придти в себя. Забыть вчерашний день. Как сон. Просто кошмарный сон. И безумно хотелось послать Занзаса и все эти тренировки. Послать грубо, чтобы у этого варийца от удивления пламя ярости пропало. Как можно выше чтобы он был при этом. И не успел активировать пламя. Представляя себе эти сладостные моменты, Тсунна счастливо улыбался и кивал Занзасу. Скуало, стоящий у калитки и не замеченный Тсуной, увидев эту улыбку их подопытного, подумал: уж не переборщили ли они? Вдруг молодой босс Вонголы сошел с ума? Нет, о парне мечник не волновался. Но… ему благоволил Аркоболено. А Реборн — противник опасный. Даже для их особого отряда убийц. И сдохнуть из-за мелкого мечнику не улыбалось. Даже ради босса.

Занзас ожидал чего угодно после вчерашнего да еще после таких планов. Ну это он так раньше думал… До того, как увидел, что мелкий мусор улыбается. Он что, мазохист? Или его разум не выдержал? Этттто проблема. Насторожившись, Занзас внимательно наблюдал за Тсуной. Душ. Ну это естественно. Но все же… Эта покорность… Занзас впервые ощутил себя обманутым. Тсуна не проявлял своего недовольства от обращения с ним. Он ни разу даже не попытался сопротивляться! Единственный раз — отход Тсуны от ноута — Занзас не учитывал. Мелочь. Неужели он в чем-то просчитался? Занзас был немного зол из-за того, что парень выдержал и не кончил вчера до вечера. Такой силы воли сын Девятого не ожидал. И лишился возможности нового наказания. Это… бесило… и, невольно, вызывало уважение.

Тсуна был готов к боевой тренировке вовремя. После представленных сцен расправы над Занзасом и контрастного душа, парень чувствовал прилив сил. Может, сейчас он Занзаса и не победит, но и не будет пассивно обороняться. Тренировка началась…

Через два часа Занзас с малой долей изумления смотрел на парнишку. А мусор-то растет! Забавно даже будет увидеть до какого уровня он дорастет. Занзас даже готов был потерпеть с убийством этого препятствия к власти. Интересно, что он придумает со вторым этапом? А так до вечера надо смотаться кое-куда. За мусором и Акула присмотрит. И Занзас, все также используя пламя, двинулся куда-то от дома.

Савада чувствовал удовлетворение от тренировки как никогда! И пару раз был близок к применению техники Первого. Останавливало только то, что Скуало наверняка будет мстить, а замораживать мечника не стоит — Ямамото питает странную привязанность к нему. На секунду в голову Савады зашла мысль (в гости, блин — автор) о том, какого рода может быть эта «привязанность». Да нет! Это же Ямамото! Он не такой! И вот тут Тсуне стало грустно… Гокудера и Ямамото, единственные, к кому Тсуна мог обратиться со своей странной просьбой, его не поймут. Не выдадут, не высмеют. Но и не поймут… Снова стоя под душем, Савада перебирал в голове, кого он может попросить « об этом». Реборн… ага… тут никто и ничто не спасет… Даже пост Десятого… Риохей… Этот экстремал его пошлет… в нокаут… и растреплет всем. Ламбо? И статья ему обеспечена. Мукуро? Ну только если он все-таки решит отдать свое тело (в самом прямом смысле!) для его манипуляций. Хибари? От его камикорос спасти сможет только Реборн… До того момента, как узнает причину… А потом Тсуну не спасет ничего… Придя к такому неутешительному выводу, Дечимо немного нервно подумал, что тогда… надо будет… достать игрушку-заменитель наподобие вчерашней. Ему же не придется ходить с ней весь день? Поморщившись, Тсуна дотронулся к своей до сих пор пульсирующей дырочки. Ну, ему же было приятно… Вначале… Немного…

Погрузившись в мысли, Тсуна не замечал ничего. Ни исчезновения Занзаса, ни молчания Скуало… Так же и сам завтрак прошел мимо его сознания. Спохватился Тсуна только тогда, когда по странной цепочки ассоциации вспомнил о задании. Блин! Сегодня надо решить вторую задачу! Он не протянет больше намеченного! С тихим паническим криком Тсуна метнулся к ноуту. Так, город разделен на три сектора между тремя семьями мафии. В прошлый раз он захватил один из районов-секторов. Причем, судя по характеристикам, достаточно богатый и большой. И его семья пополнилась за счет людей из семей, уничтоженных ранее. Решившись, Тсуна попробовал провернуть уже сработавший метод: пригласить боссов и уничтожить их. В результате уничтожили его посланников и, сговорившись, напали на его резиденцию. Этап провален. Тсуна ругнулся (сама в шоке — автор). Снова наказание. Хотя в душе Савады еще вчера поселилось подозрение, что хоть одна ошибка. Но запрограммирована изначально. И раз программа попала к Тсуне (ну или Тсуна серьезно на нее попал — автор) от Занзаса, то подозрение переходило в уверенность. Так, мысли сейчас на эту тему явно лишние. Надо найти решение проблемы. Вспомнив битву в Какуя Ленд, Тсуна отправил людей осторожно выяснить: есть ли в окружении боссов кто-то, кто будет им очень и очень дорог. Другую группу, скрепя зубами, Тсуна отправил накопать компромат. Своего Туманника Савада отправил на захват тела кого-нибудь из приближенных одного из боссов, чтобы тот покопался в документах. В подобных делах Хранитель Тумана незаменим. Несколько минут, прошедших в игре как дни, Савада провел в сомнениях и напряженном ожидании. Все ли он сделал? Что мог пропустить? Защитил ли все свои тылы? От беспокойства парень начал наворачивать круги вокруг ноута… Ну же… почему так долго?.. Что-то пошло не так?.. Что?.. Где он ошибся?..

Развалившись на софе, мечник наблюдал за метаниями Савады. Нет, все-таки решение быть заместителем, а не самим боссом Варии, было верным. Такой геморрой ему не нужен. Хотя… если вспомнить Занзаса (не к ночи будет! — автор), то он так не напрягался. Дал задание — получил отчет о его выполнении. И все. Такова политика босса. Пока никто не докладывал о провале миссии (битва не в счет). Не смотря ни на что, все в Варии хотели жить. По крайней мере не так банально умереть — от пистолета босса. Ну, кроме Леви. Все знали, что разборок и испытательного времени не будет. Не справился — труп. Все. Кто следующий? Даже Фран, которого весьма трудно убить, не заваливал заданий. Впрочем, с Франом всегда был Бельфегор. Присматривал. Интересно, а этот босс как разбирается с Хранителями? Судя по тому, что все живы, даже этот смешной ребенок в одежде коровы. Наказания весьма легкие у Дечимо. Ничего. Они еще поймут, что мафия — не детский сад.

Наконец Тсуна увидел сообщение, что отправленные на миссии группы вернулись. Не было только Мукуро. Но, пока Савада просматривал отчеты, он тоже вернулся. И чем-то довольный. Просмотрев отчеты, Десятый радостно потер руки: у одного из боссов был сын, обожаемый папочкой малолетний оболтус. Второй, помимо мелкого компромата, судя по документации, добытой Туманом, имел более чем дружеское сотрудничество с главным врагом третьей семьи их города. О да! Есть чем заманить их на нейтральную территорию… Тут Тсуна очнулся. Чему он радуется? Да, сделать это придется (все же Тсуна не дурак, понимает, что Занзасу его терзания до фонаря). Но как он может радоваться этому? Так. Все. Лишние мысли. Сейчас главное — выбраться отсюда в родной Намимори. Сосредоточившись на реальном, Тсуна снова углубился в задачу. Через пару часов мечник был разбужен радостным криком Десятого. Хм… А ничего парнишка, соображает. Но, зная Занзаса, мечник не сомневался, что наказания парень не избежит.


Словно в ответ на крик Тсуны и мысли Скуало, в дверях нарисовался (и фиг ведь сотрешь! — автор) Занзас.

— Акула, я голоден (кто бы сомневался — автор). Мусор, чего кричим? Решил задачу?

О! Глядя на радостно кивающего Тсуну, Занзас начал заводиться. Нельзя. Рано еще. Удовольствие не то будет. Лучше потерпеть. Вариец подошел к ноуту, отметив, что Скуало завозился на кухне, а Тсуна встал так, что бы между ними был стол с ноутбуком. Опа, мусор все-таки делает попытки бунта. Слабые, молчаливые, но они есть… Ну-ну… Просматривая данные по второму этапу, Занзас довольно кивает. Что ж, переступил через себя… Местами мусор ничего… Вспомнив, какими именно местами тот «ничего», Занзас предвкушающее улыбнулся. А ведь наказание заработано…

— Что ж. Справился. Но, — довольная улыбка искривила губы Занзаса, глядя, как вздрогнул и поежился его теоретический босс, — ошибка была. И грубая… Точнее, повторная. Ты уже раз пытался повторить одно решение для разных ситуаций. Наказание будет с бонусом. Подумаем…

Занзас сделал вид, что задумался, прищуренными глазами наблюдая за добычей: побледнел… нервно сглотнул… рассеянно теребит пальцами край футболки, напряженно ожидая решения. ЕГО, Занзаса, решения. Вот оно, упоительное чувство власти… Пауза затянулась.

— Сегодня ты будешь для меня вместо Акульего мусора… — глядя, как расширились глаза Савады, осознавая, что это значит, Занзас улыбнулся почти ласково. Что испугало парня еще больше. — А как бонус… помнишь свое наказание на второй день? Повторишь. Нельзя же позволить Акульему мусору скучать. Ну, а до вечера… (у Тсуны вытянулось лицо) правильно мыслишь, мелкий мусор — боевая тренировка. После обеда.

Обед прошел в тишине и уже привычно. Сегодня Тсуна ел сам, чему был безмерно счастлив. Так как Занзас немного сбил распорядок, обедали позже. И, значит, тренировка, по времени, должна быть меньше. Но сегодня это не радовало Тсуну. Он не только видел, но и знает размеры Занзаса. Далеко не скромные. Не меньше чертового вибратора. И это надо выдержать. Да еще Скуало… Ну, впрочем, со Ску проще: Тсуна просто представит на его месте Хаято (почему не Такеши? Наверно, из-за цвета волос — автор). Пришедшую мысль разозлить на тренировке Занзаса и покончить с этим, пришлось отбросить. Тогда Занзас еще и Хранителей уничтожит. Из-за их слабого босса. Тсуна с тоской вспомнил, как он не раз говорил, что не способен им стать. Боссом семьи Вонгола в десятом поколении. И ведь он не на мгновение не лгал! С тяжким вздохом, Дечимо пошел на тренировку…

После тренировки и душа, Тсуна отказался от еды и пополз на свое место на кровати, чтобы отдышаться. Укороченное время тренировки не помешало вымотать Десятого до конца. Кивнув на рык варийца («не усни, мусор»), Тсуна со вздохом блаженства растянулся на кровати. Какое же это счастье — просто лежать… Но, к сожалению парня, долго отдыхать ему не дали. Повинуясь жесту Занзаса, Тсуна на этот раз снял пижамные штаны сам. Скуало уже полулежал, ожидая дальнейшего представления. Легко представив себе Хранителя Урагана, Савада даже как-то нетерпеливо потянулся к члену Ску, чем удивил и его, и Занзаса. Мечник был уже в полувозбужденном состоянии. Взяв сразу весь член в рот, чем вызвал удивленно-довольный стон партнера, Тсуна стал делать головой небольшие колебания. Уловил волну удовольствия, прошедшую по Скуало. Нет, для Тсуны сейчас — по Хаято. Его светловолосом ангеле-взрывателе… Стараясь доставить море удовольствия, Дечимо увеличил амплитуду движения головой. Почувствовал, что пальцы Хаято (все ведь поняли, кого? — автор) начали перебирать его волосы. Ствол мечника/подрывника почти выскакивал наружу, затем снова погружался по самые яйца. Саваде было приятно осознавать, что именно он вызывает восхитительные стоны и судорожное движение этого, с недавних пор, желанного тела. Тсуна взял руками яички партнера, стал их подавливать и массировать. Это довольно быстро привело мечника /подрывника к пику наслаждения. Проглотив всю сперму, Тсуна выпустил начинающий опадать член из рта. Поцеловал его головку. Лизнул. Еще раз. И, не встречая сопротивления, начал лизать член Скуало/Хаято как леденец. Изредка посасывая головку. Любимое (уже??! Быстро… — автор) тело снова начало дрожать от желания…

Тем временем, Занзас, забытый Тсуной из-за его фантазии, но не забывший о себе, полил гелем между половинок попки Тсуны и на свой уже возбужденный член и стал водить им в складке, касаясь дырочки и лаская ее. Вот член остановился напротив входа и уперся в него. Занзас взял Тсуну за бедра и продвинул член внутрь. Но Тсуна, увлеченный фантазией, только немного дернул попкой и застонал. Вроде бы. Занзас не понял. Да сейчас его это уже и не волновало. Его член все глубже и глубже погружался в Десятого. Вдруг он как будто провалился внутрь. Занзас остановился и ослабил хватку на бедрах парня. Глядя на стонущего и мечущегося мечника, босс Варии начал медленные колебательные движения членом. С каждым стоном Скуало движения убыстрялись и делались резче. Когда Скуало первый раз кончил, Занзас сделал последний глубокий толчок и застыл, засадив на полную. Тсуна чувствовал, как сперма заполняла его внутри, но не мог, да и не собирался останавливаться. Выйдя из Десятого, Занзас решил понаблюдать. Но почему-то, увидев напряженный член Савады, протянул руку и стал водить по нему, стараясь попасть в такт самого парня. Второй раз Скуало кончил вместе с Савадой. Тот застонал от удовольствия, и часть спермы мечника стекла по подбородку. Скуало краем сознания подумал, что если бы он был романтиком, то нашел бы Джудайме сейчас очень эротичным… Затуманеный взгляд… Прерывистое дыхание… Струйка спермы из его рта… Скуало бросил взгляд на босса. Удовлетворен. Значит, можно расслабиться и спать. Савада из последних сил скатился на свое место и тут же вырубился. Последним засыпал Занзас.
======================================================
Утро для Савады началось снова с боли в области пониже спины. Хотя Занзас в конце и довел Тсуну до оргазма, но это не уменьшило болевых ощущений. Сегодня пятый день. Следующий этап программы… Вот бы сегодня не сделать ошибки… Иначе вечером… Десятому вспомнился прошедший вечер. Представить Гокудеру Хаято оказалось очень легко. И парень поймал себя на мысли, что он хотел бы повторить все с реальным Хранителем Урагана. Но без Занзаса. Подумав о последнем, Тсуна скривился. Чего тот добивается, вытворяя с ним такое? И Хранителей можно иметь в секс-партнерах только в мечтах. И что же ему делать? Искать партнера на стороне? С таким-то сопровождением (Реборн, Гокудера, Такеши, Ламбо, И-пин…)? Ага… Будет весело. Очень и всем. Чертов Занзас.

В это время предмет чертыхания Тсуны, сидя в кресле, наблюдал за его гримасами. А он забавен. Если не в режиме посмертной воли, то мысли легко читаются по лицу. Занзасу это было в диковинку. С детства попав в мафию, парень понял первым правило: никто никогда и ничего не должен суметь прочитать по твоему выражению лица. Пока он не стал боссом Варии, ему пришлось жить с этим правилом. Это сейчас ему плевать на все. У него вообще только две эмоции: равнодушие и раздражение. Еще одну знал только Скуало: желание/возбуждение. Ну еще мелкий мусор узнал, но он вряд ли будет трепаться. Интересно, почему он вчера решил доставить (и доставил ведь!) удовольствие Десятому. Видимо, из грамма милосердия. Занзас нахмурился. Как мусор будет выкручиваться с последним заданием? Он усмехнулся. «Неудачнику» Тсуне быстрое его выполнение не грозит.

— ВРОЙ! Мелкий босс, ты собираешься вставать? Сегодня без завтрака обойдешься. Я ушел. Обед будет, когда вернусь.

Прежде, чем отреагировал даже Занзас (вот уж кого перекосило!), дверь за мечником захлопнулась. Наступила тишина, во время которой Тсуна пытался слиться со стеной, а Занзас… На лице Занзаса все четче и четче проступали шрамы. Что это, ад всех забери, сейчас было? ЕГО подчиненный просто так ушел? На этой мысли Занзаса переклинило капитально минут на пять. Савада боялся дышать, видя проступающие шрамы и появление пламени ярости. Вот оба пистолета оказались в руках Занзаса. Диким взором тот осмотрел помещение в поисках жертвы… Тсуна мысленно простился со всеми и зажмурился. Вот это подстава… Тишина… Звук взрыва… Тишина… Череда взрывов в той стороне, где обычно проходила боевая тренировка… Дечимо отважился открыть глаза. Занзаса нет… Вздох облегчения…. Взгляд на дверь… Двери тоже нет… Издав нервный смешок, Тсуна максимально быстро проделал ежедневные дела и поспешил за ноут. Вот уж веская причина не оставаться здесь. Вся Вария — пристанище маньяков с неустойчивой психикой и непредсказуемой сменой настроения. И ему просто «повезло» зависнуть в неизвестном месте с двумя главными психами. Он домой, вообще, вернется?.. Полный мрачных перспектив, Тсуна прочитал последнее (о да!) задание. И схватился за голову. Может, попасть под гнев Занзаса — не такая уж и плохая идея?.. Он считал, что предыдущие дни было тяжело? Он надеялся, что не сделает ошибки? Да он тут застрянет до конца своих дней (не долгих, впрочем, если подобное утро повториться)…

Третий этап заключался в том, что Тсуна должен сделать свою семью самой влиятельной в стране. Чтобы одно название их семьи внушало ужас и трепет во всех, от простых людей до политиков. Никаких ограничений в средствах и (благодаря второму этапу) людях не было. Тсуну начала бить нервная дрожь. В нынешнем состоянии Занзас ошибок не прощает. Блин, да у него одно наказание за это! И тогда только на похороны скидываться. Но не Тсуне… Мысль, что он попал. Билась в голове парня, не давая ему ни на чем сосредоточиться. Потом появилась другая мысль… И почему он, дурак такой, не додумался об этом раньше??! Занзас же говорил Белу про электронную почту! А Тсуна каждый день за компом! Давно бы написал Гокудере и его бы отсюда забрали! Тсуна лихорадочно полез в недра ноутбука, ища выход в интернет. Ура! Нашел!.. Но радость была недолгой… Вход был запоролен. Ни один из предложенных Савадой паролей не подошел… Парень почувствовал отчаяние… Свобода была так близка! Практически осязаема… Чертов Занзас, предусмотревший и это!.. И чертов мечник, выкинувший такой утренний кульбит! Чувствуя, что паника и гнев полностью лишают его мыслей, Тсуна решился на отчаянный шаг: использовал пилюлю. Перейдя в режим посмертной воли, он начал успокаиваться. Это просто истерика. Выход нервного напряжения этих дней. Все хорошо… Он выдержит… И сделает эту чертову задачу… И утрет этим нос Занзасу… И поимеет Скуало… От последней мысли Тсуна замер. О чем он, собственно, только что подумал? Он что, реально сходит с ума? Но тут он вспомнил свои мысли в конце второго дня… Да, он определенно на голову стукнутый… Так, стоп! Надо сосредоточиться на задаче, или не он поимеет Скуало, а его… и, скорее всего, Занзас… Через минуту Тсуна ничего не видел и не слышал вокруг.

Скуало. Закрыв за собой дверь после маленького объявления утром, быстро сел в машину (он ее вызвал по интернету пока все спали) и поехал в ближайший город. Как же его достало это сидение в замкнутом пространстве! Он уже давно использовал свои умения фехтовальщика только на тренировках. И то без спарринга. Чертов босс! Приспичило ему поиграться. Да еще и его сюда притащил. Скуало ругнулся, вспомнив, как объяснил свое желание видеть мечника рядом с собой на этом «задании». «Послежу за твоей задницей», — были слова босса. Чертов Занзас! Пусть теперь побесится. А сам мечник пока получит разрядку (и не ту, о которой все подумали — автор). Ему срочно требовалось кого-нибудь убить. А где это лучше всего сделать? Правильно, в трущобах, коих полно в любом городе. И по собственному опыту мечник знал, что его одинокая фигура, даже несмотря на меч, привлечет потенциальных жертв. А потом можно и вернуться к болотной жизни с мелким боссом. И с довольной улыбкой, от которой у шофера начался нервный тик, Скуало въехал в город.

Занзас, снеся дверь и оказавшись на поле боевых тренировок, начал беспорядочно выпускать заряды пламени ярости (о! в данном случае — крайней степени бешенства!), пока немного не иссякли силы. Тогда он лег на землю и пытался успокоиться. Не к чему мелкому мусору заподозрить истинную причину срыва Занзаса. Эта чертова Акула! (*выстрел*) Посмела перед мелким мусором! (*выстрел*) В принципе, Акуле босс Варии позволял многое. За что размазал бы других Но! (*выстрел*) Не перед остальными или посторонними! (*выстрел*) Взяв с собой своего зама, Занзас надеялся насладиться им наедине (Тсуна так, предмет мебели — автор). Он практически сказал ему правду перед отъездом. Он не собирался терять такого партнера в постели. До Скуало (чего ж скрывать?) у него были связи, но… все они забывались даже раньше, чем Занзас засыпал. Мечник будоражил кровь, был (для Занзаса!) неподражаем в постели. Даже выдержал дрессуру Занзаса, только один раз послав его, когда тот предложил к их играм добавить Леви А Тана. Занзас усмехнулся. Тогда ему пришлось увернуться от бутылки неплохого вина. И это он простил любовнику. Почему, в конце концов, мечник согласился ехать сюда, Занзас так и не понял. Сколько шуму было, что он, босс, совсем свихнулся и если его так спичит. То пусть укатывается к своему новому увлечению. Скуало это безразлично. После этих слов Занзас просто сгреб его в охапку и всю ночь доказывал, что Ску был неправ. Под утро измотанный мечник прошептал, что он согласен на все. И тут этот неожиданный кульбит… Пожалуй, его стоит наказать. Занзас довольно оскалился. Он-то знает, чего больше всего не любит ЕГО мечник. И пусть он не надеется, если собирается уйти от него — Занзас не отпустит. Не в этой жизни.


Скуало вернулся во время их обычного обеда. Вылез из машины в расслабленном, довольном состоянии сытости. Как он и ожидал, поездка удалась. Сократив криминальные элементы в городе, мечник был готов на новые свершения. Заглянув в дом и увидев сосредоточенного Саваду с пламенем на голове, Ску решил выяснить отношения с боссом на тренировочной площадке. По крайней мере, от выстрелов уворачиваться проще. Увидев, что босс Варии изволил лечь, мечник усмехнулся. Сейчас начнется привычная перепалка и игра «увернись от пламени». Потом примирение. И все это вовсе не обязательно видеть, слышать и знать их мелкому боссу.

Занзас в какой-то момент понял, что на поляне появился мечник. Но не сделал ни одного движения. Посмотрим, что будет делать Скуало… От мелькнувшей мысли: «Главное, что вернулся», босс Варии отмахнулся как от бреда. Эта романтическая чушь не для них. Пауза затягивалась. Акула явно тоже выжидал. Ну да ладно. Начнем.

— И что это было, акулий мусор? И где ты шлялся? И с какого перепуга вернулся? Подробно на все вопросы. Жду.
— ВРОЙ! Чертов босс! Я не твоя собственность, чтобы…

Договорить мечник не успел. Когда было надо, Занзас умел двигаться молниеносно, неожиданно и бесшумно. И вот, Скуало лежит на земле на спине, над ним нависает его босс, держа одной рукой руки мечника над его головой, другой жестко зафиксировав его подбородок. Яростный взгляд босса и властный, собственнический поцелуй. Секунду помедлив от шока (а где скандал, крики, драка?), мечник не менее собственнически ответил.

— Ты… мой… — даже не отдышавшись, Занзас сразу проясняет ситуацию. — Никто… не смеет… сомневаться… И хоть… одна… попытка…

Захват на подбородке ослаб. Потом рука скользнула вдоль тренированного тела к паху… Начала поглаживать, легонько сдавливая, вырывая первые тихие стоны мгновенно возбудившегося мечника. Он выгнулся, молчаливо намекая на продолжение… Но руку убрали. Разочарованный стон мечника был пойман Занзасом в легком поцелуе.

— Я так и не услышал твои ответы, — не двигаясь, прошептал в губы своего любовника Занзас. — Наказание ты уже заработал. За молчание время наказания увеличивается.

Прищуренными глазами мечник выслушал угрозу. Видя по глазам, что босс не отступиться и выполнит обещанное. Скуало прекрасно знал, какое наказание имеется в виду. Чертов босс! Он слишком хорошо знает эту слабость своего зама. А сам Ску, и это бесит больше всего, так до сих пор и не выяснил, чем можно пронять босса…

— Чертов босс! Я устал сидеть в четырех стенах и поехал развеяться, — после последнего слова поморщился — босс от злости слишком сильно вывернул его сосок, который поглаживал до этого. — Черт! Прекращай думать дубиной ниже пояса! Я ездил почистить трущобы! И именно там я и «шлялся»! Мне надо было ехать в резиденцию, а не возвращаться? Слезь и я уеду…

Снова рот мечника заткнули поцелуем. Долгим, жестким, мучительно-сладким…

— Мусор, попытка уехать закончится переломами ног. Твоих и окружающих, — еще один поцелуй и Занзас резко встал с мечника. — Наказание до утра. Пошли теперь жрать. Да и мелкий мусор чего-то затих…

Вернувшись в дом вместе с боссом Варии, Скуало увидел, что Тсуна все еще за ноутом и в режиме посмертной воли. Ну-ну. Даже на их приход не отреагировал. Мечник уже привычно начал возиться с обедом, Занзас же пошел в свое кресло. Типа сильно устал, психуя.

Во время обеда. На который его еле дозвался Скуало, Тсуна сидел, погруженный в свои мысли. Он начал осуществлять свои задумки по выполнению этапа. И пока у него все получалось. Боясь спугнуть удачу, Тсуна был настолько сосредоточен на своих действиях и не замечал ничего вокруг. А Занзас тем временем усиливал наказание мечника. А наказание было тем единственным, чего не мог спокойно и долго выносить Скуало. Не кончать, пока не разрешат. А вот доводить до точки Занзас умел виртуозно и делал это чаще, чем обычно. Иначе, это не было бы наказанием, верно? После обеда, Занзас устроился в своем любимом кресле и некоторое время наблюдал за Десятым и своим еще не совсем пришедшем в себя замом. Впрочем, снова войдя в режим посмертной воли, Тсуна лихорадочно что-то творил в компьютере и не реагировал ни на что. Даже, когда мечник подошел к нему сзади и потерся возбужденным членом о его ягодицы. Но, поймав потемневший взгляд Занзаса, мечник отошел. Потом Скуало выскочил на улицу, решив снять возбуждение тренировкой. Чертов босс! Еще и следит… Так, в тишине и мелких делах прошел остаток дня. Мечник предвкушал скорое окончание наказания, Занзас готовился насладиться отборнейшими ругательствами Скуало, а Тсуна переживал эйфорию радости: он запустил свои задумки и программа ни разу не выдала ошибки… О да! Сегодня Занзасу не к чему будет придраться. Значит, и наказания не будет! И. если сильно повезет, он ляжет спать на софе. Теперь она уже не казалось ему жесткой. С затаенной радостью Савада смотрел за Занзасом, когда тот начал проверять его задание на сегодня. Сам Дечимо остался сидеть за столом во избежание прикосновений.

— Мелкий мусор, — Савада насторожился, слыша, а голосе Занзаса торжество и предвкушение, — что-то ты умеешь. Пока в задании нет ни одной ошибки… Но… Ты пытался выйти в интернет. Без моего разрешения… И за это тебе полагается наказание. В постель, быстро. Сегодня ты мой. Акулий мусор, ты тоже меня сегодня разозлил… За первый раз ты наказан… Но потом… Наказание… Должен же мелкий мусор тоже испытать наслаждение. Ртом.

Как и ожидал босс Варии, Скуало начал долго и виртуозно ругаться. Лицо Тсуны выражало недоумение. Занзас откровенно любовался эмоциями. На этот раз он оказался в кровати раньше мечника и с интересом наблюдал за нервным раздеванием Савады. Попытка одеть пижамные брюки была пресечена и вспыхнувший Тсуна был рывком притянут Занзасом. Ему сразу в рот ткнулись два пальца. Парень неохотно их облизал и тут же почувствовал проникновение сразу обоих в себя. Пальцы начали растягивать вход парня, другой рукой Занзас держал его лицо за подбородок, не давая отвести лицо в сторону. Грубый поцелуй. Укус. Снова поцелуй. Никакой нежности, только утверждение власти. Третий палец. Укус. Савада терпеливо ждет, когда все закончится. Он пытается представить себе кого-нибудь из Хранителей, как вчера. Но у него не выходит. Ни один его Хранитель не был бы груб… Ну исключая Хибари Кёю… Занзас, видя, что его партнер не реагирует, повернул его спиной к себе и вставил в него свой член. Тот только дернулся… Он заполнил Дечимо всего, не оставляя свободного места. Вариец почувствовал, как прямая кишка Десятого тугой перчаткой охватила его член. И у Занзаса сорвало крышу. Но, почувствовав, что отклика все равно нет, он перебрался на край кровати, взял Саваду за талию и посадил себе на колени спиной к себе. В такой позиции простата парня (удивленного по самое не балуй) все время терлась о член Занзаса. Пробуждая дикое удовольствие. В голове Тсуны начали взрываться тысячи фейерверков.

Тут подошел Скуало, уже сильно возбужденный от увиденного. Опустившись на колени и, положив руки на бедра Занзаса, мечник пробежал языком по внутренней стороне члена Савады от основания вверх к головке и обратно. Джудайме начал стонать еще громче, вцепившись в волосы Скуало. Тот повторил свое «путешествие» несколько раз, прежде чем его губы обхватили головку члена. Он втянул ее в рот, затем, двинув головой, вынул, затем снова всосал ее и отпустил. Постепенно он брал член Савады все глубже в рот. Потом начал сосать, не вынимая член изо рта.


Занзас в это время почти прекратил движение внутри парня, лишь делая небольшие круговые движения. Наслаждаясь его реакцией на действия мечника. О, Занзас отлично знал, что умеет его любовник. Теперь ему было любопытно, как долго продержится Тсуна в руках, а точнее, губах, Скуало. И вот, Десятый уже неосознанно сам насаживается на член, стонет и извивается.

Дечимо под умелыми ласками Скуало забыл где он, кто вокруг, да и кто он сам. Все внимание было сосредоточено в паху, откуда по всему телу растекалось удовольствие. И вот, Савада не выдержал и кончил в рот мечнику. И тут же почувствовал глубокие жесткие толчки. Занзас. Опустошенный после оргазма от Скуало, Тсуна бездумно подмахивал Занзасу. Впрочем. Занзас изменил свое решение и вышел из Тсуны.

Отодвинув ошарашенного парня и схватив за волосы еще не отдышавшегося Скуало, Занзас притянул к себе последнего и требовательно поцеловал. И Тсуна снова заворожено не мог отвести взгляд от этих… двоих. Загорелый, крепкий Занзас и белокожий. Хрупкий Скуало. Поцелуй. Стон. Чей? Уже и не понятно. Руки Скуало блуждают по телу босса, Занзас держит его за бедра. Нетерпеливый, просящий стон мечника. Довольно-согласный рык его любовника. Занзас отпустил бедра партнера и убрал руки в сторону. Скуало оседлал Занзаса и сразу опустился на весь член. До самого основания. Замер. И начал двигаться, сразу взяв быстрый темп. Занзас рукой начал дрочить мечнику, но, чувствуя, что тот близок к оргазму, убрал руку. Скуало понял, что Занзас хочет кончить первым. Чертов босс! Не прекращая движений, Скуало начал руками ласкать соски босса. Он тоже неплохо знал своего любовника… Очень скоро Занзас зарычал и кончил. Довел рукой до оргазма мечника. Тот, кончив с протяжным стоном, упал на своего босса и вырубился. Прямо так как был. Занзас, не выходя из Ску, обнял любовника и тоже уснул. Савада какое-то время смотрел на своих учителей-тюремщиков. Тряхнул головой. И устроился спать. Лучше его Хранителей нет никого. И скоро он к ним вернется. С этой утешающей мыслью Савада уснул.
======================================================
Савада проснулся от стонов. Занзас снова решил нарушить устоявшийся порядок дня: он с увлечением имел Скуало, лежащего на спине. Этим двоим было явно хорошо и не до окружающего мира. Тсуна тихонько сполз с кровати, подхватил вещи и пошел в душ. Он специально мылся дольше обычного. Но, зайдя в дом, Джудайме понял, что завтрака снова не будет: мечник снова спал, Занзас, полностью одетый, сидел в своем кресле, закрыв глаза. Пожав плечами, Савада пошел к ноутбуку, чтобы узнать информацию о запущенных вчера заданиях. Увиденное вселило в Тсуну надежду на скорое прекращение его заточения здесь. Часть заданий была выполнена и очень успешно. Тсуна зажал рот рукой, чтобы не издать радостного клича (ну не хотелось ему снова на тренировки — автор). Поднял осторожный взгляд на Занзаса. И еле поймал челюсть. Кресло было пустым. На кровати только Скуало (вытекающая из него сперма Занзаса почему-то подействовала возбуждающе на Тсуну). Не успел Савада повернуть голову (вдруг Занзас решил-таки поесть), как почувствовал руки последнего на своих ягодицах. Вариец, одобрительно хмыкая, изучал положение дел по заданию, продолжая лапать Дечимо. Хмыкнул. Хлопнув по попке, положил на ноут варежки Тсуны. И пошел на выход. С тяжелым вздохом Савада поплелся за ним, правильно поняв столь непрозрачный намек…

Тренировка была до обеда. Пока не вышел Скуало и не проарал, что если «чертов босс» и «мелкий» не придут есть немедленно, то завтра они заботятся о пропитании сами. Как и о сегодняшнем ужине. Снова еле держась на ногах («Этот «босс» что, на вечных батарейках?» — даже мысли, казалось, причиняли боль Саваде), Десятый, ополоснув лицо, поплелся за стол. На поведение парочки он уже не реагировал. И не такое видел. Привычно убрав за собой, Савада снова стоял у ноутбука. Проверка… Ура! У него получилось! Еще пара минут и этап будет пройден. И тут же Тсуна поник… Ага… И Занзас загонит его на очередную боевую тренировку…

— Мелкий мусор, судя по реакции, ты завершил этап? — дождавшись обреченно-утвердительного кивка, Занзас хищно улыбнулся. — Тогда у меня подарок: до ужина ты тут останешься один, мы съездим проветриться. Не скучай.
— ВРОЙ! Чертов босс! Меня достала смена твоего настроения! Я не собираюсь…

Что там не собирался мечник, никто так и не узнал. Занзас просто заткнул его рот поцелуем. Долгим.

— С шофером пришлю тебе пиццу, пожалуй, мы не вернемся до ночи. Так что до завтрешнего утра ты свободен. Относительно, конечно.

И просто перекинув мечника через плечо, Занзас вышел. Савада, все еще не веря своему счастью, минут десять стоял, боясь пошевелиться и разрушить волшебный сон. Убедившийся Тсуна издал победный клич, совпавший со звуком победы в программе. Совсем повеселев, парень решил для начала выйти на поляну. Просто погулять на улице. Остаток дня Савада провел в блаженном ничегонеделании. Впервые за последнее время он был наедине с собой. Ни Реборна, ни детишек, ни Варии… Ни Хранителей… При этой мысли Тсуне стало грустно. Он отгонял от себя мысли о том, что ему не хватает своих Хранителей. А в свете узнанного за последнюю неделю, ему особенно сильно хотелось, чтобы два Хранителя были рядом. Такие разные, но такие родные… Вспомнив Хаято и Такеши, Дечимо почувствовал возбуждение. Сегодня никаких наказаний и запретов нет. Значит, он может делать, что хочет. Немного неуклюже поднявшись, Тсуна пошел в душевую кабинку. Ну, чтобы не бегать туда-сюда. Доставляя себе удовольствие, Савада представлял, что рядом с ним его Ураган и Дождь. Погрузившись в свои мечты, Савада кончил неожиданно сильно. Отдышавшись и ополоснувшись, он доплелся до кровати и рухнул спать. Проснулся от гудков машины за воротами. Занзас, как и обещал (где-то что-то сдохло — автор), прислал пиццу. Не торопясь, Тсуна насладился ужином и пошел к ноутбуку. Пока он лазил в поисках интернета, то видел пару ярлыков от игрушек. Выбрав одну из них, Джудайме погрузился в мочиловку зомбиков. Его завлекло это настолько, что он не заметил, как пролетело время. Потянув застоявшимся телом, парень понял, что уже поздно, и что пара его мучителей-учителей еще не вернулась. Хмыкнув, он забрался в кровать и вырубился до утра.

Занзас забросил ругающегося мечника в вызванную машину и они поехали в город.

— Чертов босс! Что на тебя нашло, — подняв стекло между водителем и ими, потребовал отчета мечник. — Куда это ты рванул и за каким бабуином взял меня? Хватит лыбиться, отвечай давай!

Занзас, продолжая непонятно улыбаться, притянул на себя мечника и поцеловал. Дождавшись, когда тот перестанет сопротивляться и начнет ему отвечать, босс оторвался от протестующее застонавшего Скуало и лениво начал отвечать на заданные вопросы.

— Акулий мусор, не только тебе нужна физическая разрядка. Ты говорил о трущобах? Я подумал их тоже навестить. Но, в отличие от тебя, я не эгоист (круто, правда? И он в это верит *хихикаю* — автор), я не хочу гулять там один. Мне будет скучно.

Приехав на место, Занзас, несмотря на возмущенное (или возбужденное? — автор) шипение спутника, обнял того за талию и расслабленно двинулся в самую глубь трущоб. А, так как после вчерашнего набега Ску, народ стал злее и активнее, то развлечения им хватило (ну не мог же мечник остаться в стороне??!). Успокоив всех желающих, Занзас затащил спутника в ближайший переулок и грубо, без предупреждения и подготовки, вошел в него. Скуало выгнулся на встречу входящему в него члену, подмахивая ему и издавая стоны, заводившие Занзаса еще больше. После устроенного ими ранее «развлечения», никто не смел им мешать, а только смотрели издали, кто со злостью, кто с завистью. Потом парочка просто шаталась по городу, пугая и шокируя прохожих… Заскочив в первое попавшееся кафе, перекусили, распугав посетителей неожиданным сражением. Примерившись поцелуем, все-таки вспомнили об обещании прислать пиццу Саваде и отправили ее с шофером. Дожидаясь возвращения шофера, снова пошли гулять по городу. И снова грубый быстрый секс на тихой улочке. И так до темноты. Эту их поездку город запомнит надолго… Вернувшись, наконец, во временный дом, парочка увидела, что Савада уже спит. Уставшие, но очень довольные (ну насколько они могут быть довольны? Наверно, скорее всего — удовлетворенные… — автор), они тоже уснули.
======================================================
Утро последнего дня началось лениво и необычно тихо. Скуало лениво возился на кухне, Савада просто лежал (никто не будил, никуда не гнал, ничего не требовал…) и наслаждался затишьем, Занзас лениво наблюдал за своим любовником, обдумывая предстоящий день. Вчерашнее похождение настраивало на более мирное отношение к Десятому боссу Вонголы (сама, как прочла, выпала в осадок! — автор).

— Мелкий мусор, после завтрака жду тебя на поле тренировок. Акулий мусор, до обеда сиди в доме.

Завтрак тоже прошел лениво. Занзас даже не сильно лапал кормившего его мечника. Так же молча Занзас и Савада пошли на свою тренировку. Но, вместо начала боя, вариец лег на траву, чем вверг Дечимо в полный ступор. Похлопав рукой по траве рядом с собой, Занзас довел Саваду до нервного тика. Что еще задумал этот «чертов босс»? Осторожно присев рядом, Тсуна был готов ко всему (мне бы такой авторитет… — автор). Ну ему так казалось…

— Мелкий мусор, сегодня последний день твоего пребывания здесь. После легкой тренировки перед обедом и самого обеда я предлагаю тебе съездить в город. Экскурсия там, сувениры для своих детишек… И последний вопрос: есть пожелания на вечер?
— Ну… как бы это… — Дечимо немного отходил от шока, вызванного странным поведением Занзаса, и решил высказать недельное желание. — Я бы хотел… быть… внутри… Скуало-сана… Если возможно…

И Тсуна приготовился к вспышке гнева. Вряд ли Занзас будет спускать ему это. Но тот снова удивил (все чудесатее и чудесатее — автор) Саваду. Внимательно посмотрев на него, Занзас хмыкнул и пожал плечами.

— Хорошо, а я в это время буду в тебе. Даже забавно посмотреть, что может мусор.

Окрыленный неожиданным согласием, Савада чуть не пропустил атаку пистолетами. Началась «легкая» тренировка. Правда, по степени усталости, Тсуна не чувствовал разницы, еле плетясь в дом на обед. Вообще-то Десятый был бы непротив не ехать на экскурсию, а провести день в игрушке, но Занзас просто пинком выставил его за дверь, сказав, что культурная программа — тоже часть тренировки. Саваде пришлось смириться. В городе он посетил все музеи, заскочил в театр (немного поспать решил — автор), сходил в кино, накупил кучу подарков всем (даже Хибари! «Занзас не обеднеет, а друзьям будет приятно», — решил Тсуна), сходил легонько перекусить в ресторан (интересно же!), еле смог убежать от парочки странных типов («О, это явно друг вчерашних! Мочи его»)… В общем, убивал время до возвращения как мог (Занзас предупредил, что если Савада вернется раньше, чем его вызовут, то он — труп).

Как только машина с Савадой отъехала, Занзас повернулся к Скуало. Тот раздраженно мыл посуду. Молча подойдя к нему со спины, босс Варии молниеносно спустил штаны с мечника и тут же, пока тот не опомнился, вогнал в него член на всю длину. Застыл. Убрав мешающиеся волосы, прикусил шею. Зализал появившуюся отметину. Одной рукой Занзас начал мять и перекатывать яички Ску. Второй играть сосками поверх футболки. Горячий шепот в ухо «продолжай мыть», языком исследовал раковину уха… за ухом… провел двигающимся языком дорожку от уха до начала позвонков… укус… поцелуй… Рука с яичек перешла на подрагивающий член мечника. Вторая продолжала дразнить соски через ткань. Но все также не делая никаких движений внутри любовника. Скуало чувствовал, что крыша улетает, но ему было мало. Он пытался сам двигаться, насаживаться на член, но, при малейшей попытке движений бедрами, рука на члене болезненно сжималась, намекая на послушание.

— Чертов… босс… — хрипло, сквозь стоны, прошептал мечник, думая отвлечься, чтобы не свихнуться от наслаждения и разочарования одновременно. — Почему… мы… аххххх… не купили… да двигайся… уже… долбанную… одноразовую… ммммм… посуду?
— Ты так притягиваешь, когда моешь ее, — голос Занзаса был как у дикой большой кошки: мурчащий, ласковый… но опасный. — Я держался всю неделю… Сейчас моя награда… И помощь в предстоящем вечере… Я разрешил Саваде узнать тебя изнутри. Но! Только сегодня, только ему и только один раз!
— Чертов босс! — звон разбившейся посуды как аккомпонемент гнева Ску. — Как ты посмел? Я не твоя… яяяаааааааа…
— Ты. — Занзас резко вышел из мечника, вызвав плачущий стон. — Моя. — снова резкий толчок и снова он полностью в любовнике. — Собственность.

После этого Занзаса снесло: он начал грубо вколачиваться в Скуало, уже не играя с ним. Резко. Быстро. На всю длину. Рыча от бешенства и желания… Издав пару болезненных стонов, Скуало все же подстроился под ритм и получал наслаждение. «Как же легко добиться желаемого от босса», — скалился про себя Ску. И вот, последние рывки и Занзас со стоном кончает в мечника. Скуало кончил от ощущения толчков спермы внутри себя через пару мгновений. Облокотился обессилено на раковину, чувствуя, как Занзас выходит из него. О? Он еще бесится. Чувствуя резкие движения и нетерпеливое чертыхание за спиной приводящего в себя в порядок босса, мечник не мог сдержать хитрой улыбки, пряча ее за пеленой волос. Занзас ушел вымещать злость на поле тренировок, а Скуало, чуть ли не напевая, принялся убирать осколки посуды и мыльную пену со стен и пола.

До ужина время каждый провел в своих делах: Тсуна убивал время в городе; Занзас разносил окружающую среду (гринписа на него нет — автор); а Скуало просто слонялся по дому. Валялся на софе, потом принялся готовить ужин.

Занзас появился первым. Он уже вызвал Тсуну через шофера и теперь ему было интересно: Скуало все еще будет против последнего развлечения? Скуало же, не обращая внимания на хмурого босса, возился на кухне. Саваду еще в машине охватил нервный мандраж. Сегодня он будет внутри Скуало. Его сперма заполнит мечника… Если Занзас не передумает. Приехав, Тсуна оробел совсем и в дом входил практически на цыпочках. Не помогло. Его как будто ждали. Занзас хмуро посмотрел на него и пошел за стол (мандраж парня перешел из нервного в испуганный). Скуало радостно улыбнулся парню, кивнул на стол и понес туда тарелки (радостно? К мандражу Тсуны прибавился нервный тик… Мир сошел с ума, а он не заметил?). Осторожно опустился на стул и готов бежать (ну не нравился ему коктейль «злой Занзас — радостный Скуало»). Но парочка не обратила никакого внимания на него. Только еще раз привычные действия были нарушены: Скуало сидел на коленях своего босса, но боком к нему и у каждого была своя тарелка.

— Мелкий мусор, у тебя в семь утра самолет. Значит, выехать придется в пять. Значит, спать сейчас. И прощальный подарок, — Занзас весь перекосился от этих слов, — тоже сейчас. Все в кровать.

Тсуна, судорожно сглотнув, сорвался с места, чуть не уронив по дороге ноутбук. Скуало издал необидный смешок, идя следом за ним. Один Занзас был молчалив и мрачен. Савада, уже не стесняясь (поздняк уже, неделя прошла — автор), разделся и голым полез на кровать. Точнее, попытался. Сзади его обнял Скуало, уже тоже полностью раздетый, и начал ласкать парня. Шепча ему на ухо непристойные мелочи. Дечимо начал заводиться. От ласк. От шепота. От горячего тела. От дыхания в ухо… Мечник же как будто что-то отпустил в себе: он ласкал парня так, как раньше делал только с Занзасом. Сам Занзас, глядя на это, испытывал двойственное чувство — дикое возбуждение и протест собственника. Вот он уже тоже разделся, встал рядом с Тсуной. Борясь с желанием войти в мечника, заявляя на него свои права. Но он не успел, почувствовав на своем, уже стоящем, стволе чьи-то пальчики. Опустил взгляд. Савада. Расхрабрился, надо же. А лицо такое возбужденно-сосредоточенное… И, неожиданно для себя, Занзас не стал мешать мелкому. Пока он стоял и раздумывал, Савада наклонился к его паху и поцеловал головку. Отстранился, смешно наклоняя голову. Снова приблизил лицо к орудию босса Варии. Когда он лизнул его, по телу Занзаса прошла волна наслаждения. Уловив ее, Тсуна «пустился во все тяжкие». Он начал лизать член босса убийц, как мороженное, всосал головку губами. Обвел языком по всей окружности головки. Поддразнил ее языком. Руками в это время парень играл с яичками Занзаса. Перекатывал их в руке, оттягивая, мял… И вот Занзас издает первый рык-стон, судорожно сжимая руки на голове Савады. И тут сам Савада не может сдержать стона: Скуало, не желая остаться в стороне, поцелуями добрался до колечка Тсуны и уже проворно исследовал его внутри горячим шаловливым язычком. Одновременно мечник играл с членом и яичками Тсуны одной рукой и одним из сосков — другой. Неосознанно, Джудайме начал насаживаться на язык, в то же время не забывая и о Занзасе. Вот он взял член Занзаса в рот насколько мог и постарался действовать в темпе язычка Скуало, который чувствовал в собственной попке. Внезапно Занзас разорвал эту цепочку, вызвав сразу два протестующих стона. Он развернул Тсуну спиной к себе и лицом к мечнику.


— Позаботься об Акуле, мелкий мусор, — хрипота в голосе выдавала бешенное возбуждение темноволосого варийца. — Смотри, чтобы он был доволен.

С этими словами Занзас вошел в, уже разработанный и смазанный слюной Ску, зад Савады. Вошел и замер. Тсуна, дернувшийся в самом начале, ждал движений, но Занзас не двигался. Только держал босса Вонголы за бедра (чтоб не сбежал? Или не двигался?) и смотрел. Смотрел как Тсуна, не дождавшись продолжения от одного любовника, схватил за бедра другого, притянул его и буквально оделся своим ртом на полувозбужденный член. Делая ему минет, Савада положил руки на ягодицы и начал их массировать. Ску не выдержал, взял одну из рук Тсуны и засунул ее себе в рот, облизывая. У парня снесло крышу: у него создалось впечатление, что мечник не пальцы ему облизывает, а делает восхитительный минет. Ску возвращает руку на свои ягодицы и босс Вонголы вводит один палец. Никакого сопротивления. Второй. Ничего… На третьем мечник вздрагивает и начинает со стоном насаживаться на пальцы. Не в силах больше сдерживаться. Тсуна развернул Скуало и с размаху насадил его на свой член. До конца. Оба приглушенно выдохнули. Дечимо почувствовал, что из-за его поспешности Занзас не успел подстроиться и вышел из него. Парень замер, ожидая темноволосого любовника. Тот не заставил себя долго ждать и снова вошел в Тсуну. Все трое на мгновение замерли. Слышно только прерывистое дыхание… Но вот Дечимо, как бы пробуя, начал движение внутри Скуало, поглаживая и поддрачивая его член. Одновременно он начал движение и на члене Занзаса (ессно, — автор). Необычность, новизна и страстность ситуации помогли Десятому совсем забыть обо всем и двигаться в мечнике, все больше и больше убыстряя ритм. Парню казалось, что он сойдет с ума… Покрывая шею мечника поцелуями… Получая поцелуи от Занзаса… От стонов… его… Скуало… Занзаса… От начавшего самостоятельно двигаться, пытаясь попасть в ритм босса Варии… От подмахивания Скуало…

Тсуна кончил первым. С громким криком в шею Скуало. Потом кончил Занзас от сильно сжавшейся вокруг него дырочки Тсуны. А, вызванная этим, волна удовольствия по всему телу Дечимо привела к разрядке Скуало. Спать они упали боком, не заботясь ни о чем. Только Ску перед отрубом подумал, что хорошо, что он завел будильник заранее…
======================================================
Савада Тсунаеши сидел в личном самолете Вонголы, заходящем на посадку в Японии… Стоп! Японии??! Он дома?! А как он попал в самолет? Последнее, что помнил Десятый босс Вонголы — это вчерашнее наслаждение и падение на кровать. Напрягая память, Савада смутно вспомнил, что его подняли, одели, сдали на руки шишикающему Бельфегору. Провал. Бельфегор буквально за шкирник тащит его в самолет. Провал. И вот Тсуна дома! Радостно вскочив, он увидел прикрепленную на стене записку: «Ши-ши-ши, привет, маленький босс. Как вам тренировка? Босс велел передать, что вы приехали на пять часов раньше, поэтому вас никто не встретит. Добирайтесь сами. Удачи вам и будьте счастливы (ведь было весело? Ши-ши-ши)». Замечание принца смутило Тсуну, но он отбросил все в сторону. Главное — он снова в Японии, скоро увидит своих друзей… Вот и пришел конец его обучению у босса Варии. Занзас и Скуало… Тсуна искренне радовался, что обучению пришел конец. Конец? От этой мысли тело Савады отреагировало волной тоски. Конец обучению. Конец мучениям. И конец неизведанному до этого удовольствию… Конец… И с этим придется жить…

Перспектива добираться самому его не пугала. Он только обдумывал, куда же ему направиться? Дома никого нет. Из всех Хранителей неожиданно можно завалиться только к Гокудере. Кивнув самому себе, Тсуна двинулся к остановке…

У Гокудеры было закрыто, но это не смутило Джудайме. Когда-то Ураган отдал ему запасной ключ в знак доверия к своему боссу. Им-то сейчас и воспользовались. Тихо пройдя до единственной освещенной комнаты («Спит, наверно. Зачитался и не выключил свет», — подумал Тсуна), парень занес уже было руку, чтобы постучать… Но тут он услышал из комнаты звуки, заставившие его буквально окаменеть. Не веря своим ушам, Тсуна приоткрыл дверь и заглянул. Нет. У него не галлюцинации. Он слышал именно то, что слышал. А теперь — увидел. И увиденное заставило его сердце биться в радостном темпе. Практически не отдавая отчет своим действиям, Тсуна тихо зашел в комнату. Находившиеся там пока ничего не заметили, слишком увлеченные. Картина, открывшаяся перед Савадой, вызвала у него качественный стояк. Кто сказал, что конец удовольствию наступил? Тсуна усмехнулся. Еще нет… судя по оооочень аппетитной картинке. Его правая рука, Хранитель Урагана и лучший друг Гокудера Хаято стоял на кровати голой попкой кверху. Его пепельные волосы были мокрыми. Грудь ходила ходуном. Он кусал кулаки, пытаясь сдержать стоны.

— Давай же, Хаято! Ты же знаешь, как я люблю твой голос. Прекрати сдерживаться. Я хочу их слышать…

Савада перевел взгляд на второго участника действа. В принципе, он уже даже не удивлялся: бейсбольный гений, Хранитель Дождя и еще один лучший друг Ямамото Такеши. Увлеченно и явно привычно имел своего извечного спорщика. А жизнь-то налаживается…

— Да, Гокудера-кун, разреши услышать твой голос и мне.

От его негромких, с хрипотцой, слов Хранители замерли как изваяния. Оба синхронно повернули головы на голос и смотрели, как их босс, пользуясь замешательством, приближается к ним. Вот он целует Гокудеру в губы. Тот все еще ошарашен, поэтому позволяет Джудайме делать все, что тот захочет. А Тсуна, поцеловав подрывника, соскользнул между рук Гокудеры, лег на спину, мгновение любовался открывшимся видом и… взял в рот напряженный член Урагана. Некоторое время двигался только Савада. Но вот ему это надоело и он, положив руки на ягодицы Ямамото, начал того подталкивать, намекая на продолжение. Дождь опомнился, тем более, что Гокудера не мог сдержать стонов от действий своего босса. Лихорадочно расстегнув ему брюки, Хаято вернул ему удовольствие: стал делать минет Тсуне. Развлекаясь с Гокудерой, Тсуна не отводил взгляда от того, как член Такеши двигался в попке подрывателя. Поглаживая ягодицы Такеши, Тсуна добрался до его пульсирующей дырочки. Тот не возражал. Тогда Савада начал вводить в него свои пальчики по одному… Введя в Ямамото три пальца, парень начал двигать ими, стараясь задеть точку удовольствия у мечника. Судя по более убыстренным движениям, ему это удавалось. Такеши, продолжая двигаться внутри любовника, наклонился к нему и что-то прошептал на ухо. Тот, не прерывая минета боссу, утвердительно угукнул. Он снял с Тсуны брюки и белье до колен, на миг прервавшись, смочил пальцы и тоже начал вводить их осторожно в тело Дечимо… Тот начал поддаваться навстречу пальцам…

От пережитого шока, радости, облегчения и удовольствия разрядка у всех троих наступила быстро и практически одновременно. Повалившись рядом с Тсуной, Гокудера во все глаза смотрел на босса. Такеши, устроившись за спиной любовника, обнимая его одной рукой, как бы намекая, что фиг он это подрывное чудо отдаст. Савада радостно засмеялся, быстро приблизился к ним и поцеловал. Но уже Такеши.

— Продолжим веселье, Хранители? — провокационно и обворожительно (на слух Хранителей) предложил Тсуна.

Обнимая обоих… И получая, спустя мгновение, ответные объятья… от Дождя и Урагана…

Конец? А, может быть, начало?

------
в данном бреде много вставок от автора… простите… но не смогла иначе))))
мне делали замечание, что нет сюжета — тут я постаралась его хоть немного показать…
======================================================
Савада Тсунаёши сидел в личном самолете Вонголы и чувствовал себя смертником перед казнью. Пару дней назад, как только Емицу забрал Нану «немного отдохнуть», Реборн сказал Тсуне, что договорился об особом обучении будущего босса в Варии. У самого Занзаса. И добил паникующего парня тем, что тот отправится в Варию один. Таково было условие Занзаса, и сам Реборн счел его приемлемым. В глубине души Савада надеялся, что Гокудера настоит и поедет с ним, но, странное дело, подрывник, переглянувшись с Ямамото, согласился с Реборном. И вот, будущий босс Вонголы, а ныне жутко испуганный Тсуна, летит на самолете в Италию. Парень сидел, понурившись, в кресле и думал: возможно ли как-то потеряться по пути к резиденции элитных убийц? Реборн сказал, что его встретят прямо у траппа самолета, но вдруг удастся остановить машину по пути и сбежать? Подумав об этом, Тсуна понурился еще больше. Куда он сбежит в незнакомой стране, без знания языка, без документов и денег.

Занятый своими грустными мыслями, Тсуна не заметил, как они прилетели. Очнувшись от небольшого толчка, вызванного соприкосновением шасси с землей, парень снова ощутил приступ паники. Зачем он согласился??! Да Занзас его просто убьет. И никто из Варии ему не будет мешать! Наоборот, помогут. Схватившись за голову, Савада не заметил появления в салоне новой фигуры.

— Ши-ши-ши, кто у нас тут сидит? Наш маленький босс! Вот так подарок…

Савада поднял голову и отрешенно подумал, что ошибся. Занзас его не убьет. Они вообще не увидятся, его убьет этот вечно хихикающий маньяк с ножами. Причем прямо тут. Тсуна с опаской смотрел на радостного Бельфегора, боясь двигаться.

— Ну что же мы тут торчим, ши-ши-ши? Босс долго ждать не любит и ему известно время прибытия маленькой игрушки. Пойдем-пойдем, будешь обучаться.

Бесцеремонно вытряхнув тушку Савады, Бел направился к выходу, что-то бросив пилоту. Почти у самого трапа стояла роскошная машина, на заднее сидение которой забрался Бельфегор, небрежно махнув Тсуне, чтобы тот присоединялся. Пока они ехали, Савада находился в таком напряжении, что не видел ничего за окном. Бельфегор откинулся на спинку и больше не вступал в разговор, чему Тсуна был очень рад. Наконец, поездка закончилась, машина остановилась у калитки и Тсуна, понукаемый выпихиванием принца, вылез. И застыл, прибалдевший от открывшегося вида. Вокруг них было огромное поле, насколько хватало глаз, не было ни одного здания, кроме того, у забора которого они стояли. Само строение наводило на мысль о спартанстве и бедности. Коробка с крышей и зачем-то обнесено глухим, достаточно высоким, забором. Пока Тсунаёши осматривался, Бел на что-то нажал, и открылась калитка. Также бесцеремонно гостя в нее втолкнули.

— Ши-ши-ши, правда, шикарные апартаменты? Давай-давай, двигай к боссу.

Савада, вздохнув поглубже, неуверенно толкнул дверь и, сделав шаг в дом, замер, буквально придавленный тяжелым взглядом Занзаса.

— Ши-ши-ши, это задание выполнено, босс. Малыш доставлен целым и нетронутым. Я удаляюсь? А то мой Фран заскучает.
— Вали, мусор. По электронке отправлено задание — разберитесь там. Без вызова и очень неотложных дел лучше не давайте о себе знать.
— ВРОЙ! Не развалите резиденцию без нас!
======================================================
Только после того, как шишикающий Бел ушел и послышался звук отъезжающей машины, Савада немного отмер. Все. Теперь он точно попал. Вокруг никого, только Занзас и его не менее страшный зам. Тсуна почему-то был уверен, что даже Реборн ничего не знает об этом жилище. Кстати, о жилище. Савада огляделся.

Жилище представляло из себя одну комнату, общую для разной деятельности. Справа от двери находился минимум кухни, слева — обеденный стол и два стула (Савада сглотнул). В противоположном от кухне углу находилось кресло Занзаса и, даже с виду, жесткая софа. И в последнем углу находилась шикарная кровать, на которой можно было без проблем разместить 4-5 взрослых человек. Савада с тоской вспомнил собственную кровать. Как ему подсказывала даже простая интуиция — софа тут явно для него. В середине комнаты стоял стол с ноутбуком. Только стол странный. Выше обычного. Никаких стульев не было рядом, сам стол напоминал барную стойку — работать за компом можно было только стоя.

— Осмотрелся, мусор? В общем так. Это только по указанию Девятого. Так что снисхождения не жди. У меня свои методы работы и обучения. Советую привыкать сразу. Ты спишь на софе, выполняешь все быстро и четко. Обращаешься ко мне «босс» и ТОЛЬКО если что-то совсем не понятно (Савада решил, что обращаться не будет вообще… мда… жить еще хотелось), для всего остального — акулий мусор. Все. Меня не трогать.

Занзас закрыл глаза и уснул. Скуало во время диалога босса молча возился на кухне, дернувшись только раз, на «акулий мусор».

— Простите, — постояв немного, Савада решился шепотом обратиться к Ску. — А что мне сейчас делать и куда бросить вещи?
— ВРОЙ! — мечник Варии и не думал снижать голос. — Говори нормально, это боссу не мешает. Вещи брось пока рядом с софой. В ноуте тебе задачка припасена — давай, решай ее. И привыкай — мебель должна оставаться на своих местах. Стулья не трогать.

Тсуна кивнул, почти на цыпочках подошел положить вещи и метнулся к ноутбуку. Он уже был включен и загружена какая-то программа. Тсуна углубился в ее изучение. Это была программы на подобие игры, стратегия выживания в мире мафии. Установка программы такова, что играющий — уже босс собственной, пока не очень многочисленной, семьи. Есть несколько приближенных, есть просто «пешки». Задача на первом этапе: выжить боссу и его семье (по крайней мере, приближенным) и завоевать район (любой из трех). Добиться цели можно либо миром (переговоры), либо силой (развязать конфликт)… Всю эту информацию Саваде рассказал незаметно подошедший Скуало, шепча ему на ухо и почему-то поглаживая ягодицы Десятого одной рукой. Другой мечник держал, дернувшегося было донельзя удивленного и смущенного, парня.

— С-Скуало-сан, что Вы делаете? — заикаясь и отчаянно краснея, пролепетал Тсуна, убедившись, что вырваться невозможно.
— Это часть твоего обучения. Ты должен выполнять поставленную задачу, не отвлекаясь ни на что. За отвлечение, так же как и за ошибки в решении задачи, будет наказание. В программе три этапа. На каждый тебе дается два дня. Не успеешь — каждый лишний час — день твоего дополнительного обучения здесь же. Но по более ужесточенной программе. Начинай.

Сказав все это и собираясь вернуться к готовке, Суперби прикусил мочку уха вошедшего в еще больший ступор Тсуны. Простояв какое-то время в прострации, парень очнулся. Чувствуя, что лицо все еще горит от смущения и опасаясь смотреть куда-либо еще, кроме экрана, парень счел за лучшее не проверять, какие наказания ему устроит парочка, а лучше пройти эту чертову программу. И ни в коем случае не остаться здесь дольше. Продолжительное время тишину нарушали звуки на кухне и щелканье мышкой.

— Мусор, еще не готово? — неожиданный вопрос сбил Тсуну с размышлений. — Я есть хочу, почему так долго? Что там с заданием? Первое — самое легкое, мусор.

Судя по напряженному лицу Тсуны, он так не считал. Разбираясь в программе, парень обнаружил, что его игровые приближенные — практически полные копии его же Хранителей. По крайней мере, по способностям. Услышав про еду, Десятый почувствовал робкое напоминание организма, что он легко перекусил в самолете. То есть в другой жизни. И, тем не менее, Тсуна не сделал ни малейшей попытки сесть к столу, когда Ску позвал есть. Там же два стула, значит, он ест после? Его предположения прервал нетерпеливый рык Занзаса.

— Мелкий мусор, подгреб за стол, быстро! Что я говорил про выполнение распоряжений? Бегом!

Вздрогнув, Тсуна поспешил к столу. Осторожно опустившись на свободный стул напротив Занзаса, парень застыл, боясь, что снова сделал неположенное. Но ругани на него не последовало. Скуало поставил одну тарелку со спагетти перед Тсуной, со второй тарелкой в руке он подошел к Занзасу и, спокойно и как-то обыденно, оседлал босса Варии лицом к нему. И начал кормить. От этой сцены Тсуна снова выпал в осадок. Тем более, когда заметил, что руки Занзаса шарят под одеждой мечника. И последний ведет себя странно: ерзает на коленях, как будто что-то мешает ему сидеть. Но не прекращает кормить своего босса. Неизвестно от чего вспыхнув (наивный-наивный Тсуна — автор), Тсуна уткнулся в тарелку, стараясь как можно быстрее съесть и вернуться к решению задачи.

Проблема была для Тсуны достаточно тяжела: в силу своего характера он бы попытался все уладить мирно. Собственно, первая попытка именно такой и была… Но она провалилась, попутно оповестив Саваду о смерти всех его людей и отбросив его в начало. Тсуна радовался, что в ноуте не было звука, т.к., судя по монитору, было бы шумно сообщено о его промахе. А раз ни один из «учителей» ни разу не поинтересовался процессом, то парень надеялся скрыть первый промах. Доев, Тсуна быстро встал из-за стола, намереваясь убрать и вымыть за собой посуду. У самой раковины его догнал прерывающийся голос Скуало, что посуду он вымоет сам, а Тсуна пусть вернется к задаче. Сделав движение к ноутбуку, Десятый невольно бросил взгляд на пару за столом… Быстро отвел глаза и поспешил к «рабочему месту»… Но все равно у него перед глазами стояла подсмотренная картина: одна рука Занзаса в брюках мечника впереди, вторая там же, но на его заднице. Сам Скуало, уже отставив тарелку, вцепился в плечи Занзаса и выгнулся. Но ни один звук не был слышен, только тяжелое отрывистое дыхание.

Невольно прислушиваясь, Тсуна уловил вырвавшийся таки у Скуало тихий стон, довольный рык Занзаса и звук отодвигаемого стула. Сделав усилие, парень постарался выкинуть из головы все лишнее и сосредоточиться на задании. Невероятным усилием воли Тсуна заставил себя не вздрогнуть, когда Скуало, проходя мимо, провел рукой по его позвоночнику.

— Мелкий мусор, через две минуты жду на улице. В перчатках.

Тсуна снова почувствовал, как ёкнуло сердце, глядя вслед вышедшему Занзасу. Ой, как Тсуне все это не нравилось… Но разве у него был выбор? Сам Реборн одобрил тренировки у босса Варии. С этими мыслями парень вышел на улицу, на всякий случай перейдя в режим посмертной воли. «А с режимом я не прогадал!» — пронеслось у него в голове, пока тело уклонялось от летящего камня, руководствуясь гипер-интуицией.


— Хм… Что-то может даже такой мусор, как ты, — повернув голову на голос, Тсуна увидел, что Занзас тоже в режиме посмертной воли. — Тренировка будет не только за ноутбуком. Когда я решу, то будет еще и тренировка в режиме реального боя. Мафия — не только бумажная работа и переговоры. Ты должен учиться выживать, раз уж угораздило попасть в боссы. За мной, мусор.

Бросив на растерянного Тсуну (еще и бои??!) насмешливый взгляд, Занзас перемахнул через забор и завис, ожидая «подопечного». Постаравшись успокоиться, Тсуна последовал за своим кошмаром…

Через века тренировки (на описание боевой тренировки таланта у меня не хватит… простите — автор), закончившейся в начинающихся сумерках, Тсуна еле передвигался. Судя по комментариям варийца, парень был покойником минимум раз сто.

— ВРОЙ! Тсуна, за домом есть душевая кабинка. Пойдешь? Только не задерживайся. И сразу за стол.

В дверях стоял Скуало с полотенцем и сменной одеждой в руках. Тсуна, не увидевший раньше такого чуда (я про душевую кабинку — автор) и мысленно приготовившись к такому неудобству, почувствовал, что жизнь не так уж плоха! Скороговоркой пробормотав «спасибо» и взяв предложенное, парень рванул (и силы появились!) к благу цивилизации. Рядом с душем Тсуна заметил кабинку туалета. Живем! Скоренько ополоснувшись, Тсуна уже более радостно поспешил в дом — из-за тренировки он очень проголодался, а Скуало готовил неплохо. Мимо него в душ прошел Занзас.

— Скуало-сан, скажите, а где Вы научились готовить? Ведь Ваша… хм… профессия к этому не располагает?.. — понимая, что без Занзаса никто есть не будет, Тсуна решил наладить отношения с мечником. Ну, он же босс, как-никак…
— ВРОЙ! Я не с пеленок элитный убийца, да и у нас в резиденции кухарок нет, — Ску пожал плечами, — а с этими…
— Заткнись, Акула, — вошедший босс Варии перебил Ску и пошел к столу, — мелкому мусору незачем знать, что и как у нас в резиденции. Жрать давай. Быстро. Потом пара часов свободного времени и спать. Все.

Тсуна, не дожидаясь повторного окрика, быстро юркнул на свое место. Повторилась утренняя сцена: Скуало кормит своего босса, а руки Занзаса гуляют под его одеждой. Почему-то Джудайме был уверен, что «свободные два часа» к нему не относятся. «Снова эта задачка», — обреченно думал парень, старательно глядя только в тарелку и пытаясь не слушать прерывистого дыхания его «учителей». Доев, поставив посуду в раковину, Тсуна снова вернулся к ноутбуку. Через какое-то время Тсуну снова оторвали от решения задачи: он почувствовал, что его пятую точку ощупывали как-то… по-хозяйски. И руки были явно не мечника. От пронзившей его реальности парень застыл, стараясь даже не дышать.

— Акулий мусор был прав, аппетитный кусочек, — услышал Тсуна бормотание Занзаса под нос. Прощупав и погладив тыл Десятого, вариец хлопнул по его попке ладонью и пошел в свое кресло. — Мусор, у вас полтора часа на все. Мелкий мусор, я передумал. Ты тоже ложишься с нами в кровать.

Полтора часа для Тсуны пролетели очень (непозволительно!) быстро и в каком-то тумане. Невольно вспомнилась увиденная утром картина: мечник, выгнувшись, сидит верхом на Занзасе и оба тяжело дышат. Бедный парень ощутил, что краснеет. И вдруг с ужасом начал понимать, что его подсознательно беспокоило весь день. Он возбудился! Утром, увидев, а сейчас просто вспомнив! Но он же не гей! Он любил Киоко, ему льстит внимание Хару… Юношеские гормоны? А, может, и правда? Пытаясь успокоить себя этими мыслями, Тсуна хотел уже пойти переодеться в пижаму, как от еще одной мысли снова застыл. Переодеться! Блин! А как? Точнее, где? Тут спрятаться негде, в душевую (или туалет?) пошел Занзас, бросив через плечо: «К моему возвращению, мусор, чтоб я вас видел в постели». Мысль дождаться Занзаса и потом сбегать переодеться за дверью с сожалением была отвергнута. Занзаса в гневе он знал не понаслышке. Пока Тсуна мучился стыдом, Скуало, абсолютно не комплексуя, разделся полностью и спокойно лег на середину кровати, прикрыв себя только в районе бедер.

— ВРОЙ, ты спишь у стенки! И поторопись — Занзас тебя накажет за неподчинение. Помни.

Вспыхнувший парнишка (первый раз стриптиз увидел!), повернулся спиной и как можно быстрее переоделся в пижаму. Порадовавшись, что она просторная и скрывает его полувозбудившийся член («Блин. Да что со мной сегодня?!»), Тсуна подошел к кровати и столкнулся с новой проблемой: Ску явно не собирался облегчать ему доступ к «его» спальному месту. Перелезть? Ага. И проехаться начинающимся возбуждением по мечнику? Да он лучше Занзаса разозлит и умрет без мучений! О! Тсуну посетила неплохая (на его взгляд) идея. Он забрался на кровать, встал на ноги и пошел по кровати, аки по полу. Перешагивая через бедра Скуало, парень смотрел строго перед собой, стараясь не скашивать глаза в бок на голое тело. А зря! Тсуна знал про поговорку «не поворачиваться к противнику спиной» (спасибо Реборну), а сейчас понял, что боком тоже не стоит. Скуало быстрым движением провел рукой по паху Тсуны, слегка сжав ладонь. От внезапно пробежавшего по всему телу тока, у Тсуны подкосились ноги и он упал лицом вниз. Хлопнула дверь. Занзас. Про себя Дечимо благодарил всех богов, что упал на живот, а не на бок или спину. Остальные хотя бы не увидят теперь уже полноценного стояка. Немного отдышавшись, Тсуна сообразил, что Занзас пришел, но не лег. Что-то случилось?

— Мелкий мусор, ты попал на наказание, — голос босса Варии шел от ноута, — так опростоволоситься на легком задании! И это — будущее Вонголы?

Забыв про возбуждение и усталость, Тсуна вскочил на ноги. Как? Как Занзас мог узнать? А Занзас стоял у столика с ноутом и сверлил тяжелым взглядом вскочившего парня. Но вот в его взгляде появилось что-то иное… Заинтересованность? «В чем?» — в панике от молчания и неизвестности билась мысль в голове Тсуны.

— Реборн говорил, что он наказывал тебя физически. Значит, это уже не прокатит, — задумчиво протянул Занзас, гуляя глазами по Тсуне. Последнему казалось, что по нему прошлись руками. — Ну что ж. Ты взрослый, и организм у тебя заявляет о своих правах. Это будет забавно.

Тсуна, вспыхнув, быстро опустился на кровать, свернулся комочком, повернувшись к Скуало спиной и мечтал, чтобы о нем все забыли. Мечты, мечты, в чем ваша сладость…

— Мелкий, твое наказание на сегодня: внимательнейшим образом смотреть за нами, пока не разрешу спать. И лучше не зли! Хоть одна попытка не смотреть — и ты тут проведешь лишний день. Усек? Тогда смотри.

Тсуна счел за лучшее повернуться. И распахнул рот и глаза от увиденного. Пока Занзас говорил, он успел не только подойти к кровати, но и полностью раздеться. И показывал Тсуне и Скуало свою полную боевую готовность. Забравшись на кровать и устроившись в полулежащем положении, Занзас приглашающе махнул Скуало рукой. Также молча, мечник перебрался ближе к боссу (своему) и сел на колени между разведенных ног Занзаса. Тот бросил проверяющий взгляд на наблюдателя (смотрит ли?) и, притянув, поцеловал мечника в засос. Тот ответил на поцелуй, блуждая руками по всему телу партнера, изредка задевая соски и ловя губами негромкие рыки Занзаса. Отстранив Скуало, Занзас настойчиво стал подталкивать его голову вниз. Впрочем, мечник не сопротивлялся. Не спеша Дождь Варии погрузил весь член своего партнера себе в рот, ненадолго остановился и начал ритмично поднимать и опускать голову, плотно обхватив губами ствол Занзаса. Руками Скуало продолжал ласкать соски Занзаса. Босс Варии, откинув голову, тяжело дышал и мял волосы мечника.


Тсуна смотрел во все глаза на разворачивающееся действие. Даже если бы и не было приказа Занзаса (о котором парень уже забыл (смертник! — автор)), он не смог бы оторвать взгляд. Не отдавая себе отчета, Тсуна засунул руку в штаны пижамы и двигал рукой по своему возбужденному стволу в такт движениям головы Скуало. Но вот Занзас громче застонал, напрягся и отстранил голову мечнику. Оба тяжело дышали и, казалось, не обращали внимания на зрителя. Занзас притянул мечника и быстрым движением вошел в него. Издав болезненный стон, Скуало укусил своего любовника за плечо. Занзас, не останавливаясь и не обращая внимания ни на что. Вколачивался в своего зама. И скоро сам мечник подмахивал толчкам партнера. Одной рукой Скуало держал Занзаса за голову и целовал его, другой дрочил себе, приближаясь к завершению. И вот, застонав, Скуало кончил на свой и Занзаса животы. Еще пара толчков и Занзас, загнав член глубоко в Скуало, замер и издал среднее между стоном и рыком. Минут пять они не двигались и старались отдышаться. Потом Скуало лениво перетек на свое место и тут же уснул.

— Неплохо, мелкий мусор, — голос Занзаса был все еще хриплый, но взгляд уже приобретал привычное пренебрежение ко всему миру. — Получил наслаждение в ходе наказания. Ты не так безнадежен. Спать. Завтра тоже будет день.

Сказав, Занзас просто уснул. Тсуна лег, чувствуя как по ногам стекает его собственная сперма. Он кончил одновременно с Занзасом. Измученный, он тоже моментально вырубился.
======================================================
На следующий день Тсуну разбудил весьма ощутимый пинок в бедро. С трудом открыв глаза, парень увидел, что его пинает Занзас. Все еще голый. Осознав это, Тсуна смутился и перевел взгляд вбок. Увидел, что Скуало уже исчез. В смысле, встал. И, судя по звукам, возился с завтраком.

— Мелкий мусор, ты приехал спать? — еще раз пнув Саваду, Занзас пошел к двери. — Быстрый подъем. Тебе еще работать и работать. Раз ты последний — кровать должна быть в порядке.

Когда Занзас вышел, Тсуна быстро сполз с кровати. И понял, что чтобы одеться, ему надо принять ванну. Ну или душ. А еще… Немного покраснев, Тсуна подумал, что пижаму теперь надо стирать (а есть где?) или выкинуть. Раз он не видел средств для стирки, то остается только выкинуть. Тяжело вздохнув, Тсуна быстро перебрал в голове варианты замены пижамы из привезенных вещей. Да… Легче тут находиться не становится…

— В ящиках кровати находятся запасные спальные принадлежности. Можешь брать. — Скуало давал указания-советы, не отвлекаясь от движения на кухни. — Советую пижаму и простыни выкинуть.

Разобравшись с этим (в ящиках были, помимо простыней и наволочек, еще и пижамные штаны), Тсуна выскочил во двор, едва избежав столкновения с ругнувшимся Занзасом. Быстро ополоснувшись, Тсуна бегом вернулся в дом как раз в тот момент, когда Занзас начал проявлять нетерпение. Без напоминаний парень скользнул на свое место за обеденным столом. Скуало вновь кормил Занзаса, тот снова лапал свою Акулу… Это уже было, однако, после увиденного вчера вечером Тсуна сидел красный как рак и от смущения не мог есть. Кое-как затолкав в себя пару ложек, Джудайме поспешно вскочил, убрал за собой со стола и вновь пошел к ноуту. Если он не хочет находиться тут больше положенного (а он точно не хочет! У него и так все устои жизни не хило пошатнулись), то задачи должны быть решены в срок! А значит, сегодня последний день для первого этапа. Сначала он еще раз пытался снова решить все мирными переговорами, попутно пытаясь сообразить, как вчера Занзас узнал о его провале. От размышлений его отвлекло сообщение, что переговоры снова провалились, и Тсуна снова отброшен назад. Блин! Сегодня снова будет наказание. Ну, парень подумал, что раз смог пережить первую ночь, то и последующие не будут проблемой. К тому же (не стоит врать себе, верно?), Тсуне понравилось то, что он увидел. Вспомнив снова происшедшее, Тсуна опять покраснел (блин!). И застыл…

— О чем думает мусор тогда, когда он должен решать задачу. Или тебе так понравилась эта ночь, что ты решил остаться с нами дольше, чем планировалось? — несмотря на грубый тон, прикосновения обнявшего его Занзаса (это не я, это он! — автор) были нежными.

Подойдя к Тсуне со спины, обняв его, Занзас устремил взгляд в экран монитора. Тсуна пытался было уйти в сторону, но замер, боясь даже дышать, когда Занзас положил одну руку на пах парня и начал рассеянно его поглаживать.

— Мусор, ты совсем тупой? Вчера это было ошибкой, но ты решил, что сегодня будет по-другому? Или ты решил, что наказание будет тем же? Мусор! Ты тупишь! Наказание за эту ошибку… Ты видел, что вчера делал Акулий мусор? В самом начале. Этим сегодня займешься ты. Сделаешь то же самое ему. Больше так легко, как вчера, ты не отделаешься. — Продолжая поглаживать пах тяжело задышавшего Тсуны, босс Варии удовлетворенно хмыкнул, почувствовав отклик паренька. — В дополнение за глупость: только попробуй кончить до вечера. Продолжай.

Оставив невольно протестующе застонавшего парня, Занзас спокойно пошел к своему креслу. Устроившись там поудобней, он объявил план для Тсуны: он должен сосредоточиться на решении задачи, поэтому боевой тренировки не будет. Немного отдышавшись, Тсуна снова вернулся к задаче. На этот раз, раз не вышло мирно, придется прибегнуть к силовому методу. Перебрав варианты, Тсуна решил отправить на разборки Гокудеру и Ямамото. Подумав, добавил к ним Хибари (даже в этой программе Хибари сначала его послал). Через несколько минут программа выдала результат: миссия провалена. Живым вернулся только Хибари. Тсуна начал серьезно нервничать. Время идет, еще одно наказание уже заработано… При этой мысли Тсуну ощутимо передернуло. Что еще придумает для него нездоровый мозг Занзаса?

Отогнав все непрошенные мысли, Тсуна вернулся к задаче. В чем же подвох? Если не сработал ни один из предложенных вариантов, то что делать? Сосредоточившись, Тсуна забыл о времени и окружении.

— ВРОЙ! Ты совсем затерялся! Обеденное время уже. Иди за стол. А то босс тебя сейчас пристрелит.

Очнувшись от программы, парень повернул голову с еще отсутствующим взглядом. Но увиденное быстро привело его в чувство: на него смотрели два дула пистолетов Занзаса, уже заряженные пламенем посмертной воли. Тут мозги у любого встанут на место. Тем более, если уже знаешь об их разрушительной силе. Стараясь не делать никаких лишних и резких движений, Савада на цыпочках пошел и сел на свое место.

— Мелкий мусор! Ты вывел меня из себя! Сегодня ты займешь место акульего мусора и будешь кормить меня. Поспеши, я голоден. Или подгоню тебя своим способом.

Занзас намекающее повел одним из пистолетов. Тсуна, сглотнув, неуклюже поспешил встать и дойти до варийца. Скуало невозмутимо сел на освободившийся стул и приступил к еде. Несколько шагов до Занзаса показались Дечимо шагами к эшафоту. Нерешительно остановился. Занзасу надоела эта нерешительность и он просто рванул Тсуну за руку, вынудив того буквально упасть на него. Смирившись, Тсуна устроился на Занзасе, как до этого делал Скуало. Извернувшись, парень взял тарелку, ложку и начал кормить. Спустя пару ложек, Тсуна расслабился. До того момента, когда Занзас проделал свою обычную процедуру: запустил руки в штаны кормящего.

— Молчать, мусор, и не останавливаться, — отдал новый приказ Занзас, услышав невольный стон Тсуны.

А Занзас, тем временем, продолжал играть с парнем. Одной рукой он легонько массировал пах Тсуны, мял его яички, немного поддрачивал начинающий снова вставать член. Другая рука гладила ягодицы парня. Сам Тсуна, краем сознания, теперь начинал понимать поведение Скуало, начиная ерзать от необычных ощущений. Когда Занзас стал поглаживать пальцем во впадинке, задевая дырочку, Тсуна застыл, переживая волну новых ощущений. И он не сказал бы, что это было неприятно. Достав оттуда руку, Занзас поднес один из пальцев ко рту Тсуны. Не осознавая до конца свои действия, Тсуна облизал палец. Занзас тутже вернул руку к пульсирующей дырочке парня. Начал обводить колечко по кругу, отчего Тсуна задохнулся. Занзас осторожно сделал попытку проникнуть пальцем внутрь Тсуны. Тот издал болезненный стон и немного сжался. Но не останавливающиеся движения впереди отвлекли его от болевых ощущений и он снова расслабился и поддался членом навстречу руке. Не переставая работать рукой в паху парня, Занзас усилил попытки проникнуть в Тсуну с тыла. И ему это удалось. И проникший пальцем Занзас начал исследовать новую территорию. Босс Варии немного прибалдел от тесноты внутри Тсуны и, к счастью для последнего, забыл про еду. Потому как Савада сам уже забыл обо всем, выгнувшись дугой от двойной ласки. Чувствуя, как палец Занзаса оглаживает его внутри, босс Вонголы понял, что крышу сносит окончательно. Почувствовав, что Тсуна вот-вот кончит, вариец быстро прекратил ласки и убрал обе руки. Тсуна разочарованно застонал.


— Не забывай о дополнительном наказании: не смей кончить до вечера, — с удовольствием глядя на появляющуюся гримасу боли на лице парня, лениво напомнил Занзас. — А теперь вернемся к насущному. Почему ты прекратил кормить меня? Я все еще голоден.

Приходивший в себя Тсуна встретился с горящими голодными красными глазами. И что-то подсказывало ему, что голод в глазах Занзаса не имеет ничего общего с едой в тарелке. Но все равно, еще немного рвано дыша, Савада продолжил кормить Занзаса. Когда тот доел, то просто снял Тсуну с колен, хмыкнул и пошел на улицу, по дороге бросив напоминание, что сегодня последний день для решения первого этапа. Почти не слыша, что ему говорил нынешний его учитель, Тсуна все еще пребывал в ступоре. Очнулся он от тычка в плечо. Оглянулся. Скуало. Молча поставил тарелку с едой на стол рядом с Тсуной и тоже пошел на улицу. С трудом затолкав в себя несколько ложек еды, потом, как в тумане, убрав все со стола, парень вернулся к ноуту. Странное дело, произошедшее за столом, непонятным образом, прояснило его голову. Осененный внезапной мыслью, Тсуна отбросил все и погрузился в решение. Он решил пойти на хитрость. Сколько раз ему об этом говорили и Реборн, и Гокудера. Предупредив Хранителей и часть силовых подчиненных, Тсуна пригласил глав нужных семей на мирные переговоры, демонстративно послав Хранителей и большую часть остальных людей на миссии. Когда приехали почти все приглашенные и, обманутые мягкостью Вонголы, захватили его в плен, вернувшиеся «неожиданно» Хранители на законных основаниях уничтожили всех бунтовщиков. Тсуне претила такая политика ведения дел, но неожиданно программа выдала, что Тсуна прошел первый этап: устранив глав многих, бунтующих против них, семей, Вонгола стала обладателем весьма престижной и большой территории; за счет кодекса двух семей (победитель получает все), численность Вонголы так же была увеличена. И, наконец, совершив расправу, Тсуна вынудил остальных считаться с их семьей (жить-то все хотят — автор). Не сдержавшись, Савада издал победный вопль. Он прошел!

— Мусор, почему ты шумишь? — неожиданный вопрос прервал веселье. — Судя по всему, задача решена…

Занзас подошел к ноуту (Тсуна, во избежание всего отошел от него сразу, как услышал голос) и стал просматривать результаты. «А у него красивые пальцы», — вдруг поймал себя на мысли Тсуна. И сам испугался. О чем он вообще думает? Но не успевает загасить другую мысль, пронесшуюся у него в голове: «А как эти пальцы смотрелись сегодня на моем теле?» Блин! Его, видимо, очень Реборн по голове сильно бил, раз там стало зарождаться нечто подобное.

— Мусор, ты справился с заданием, но при этом допустил еще одну ошибку, — Занзас отвлек его от самокопания. Глядя на задумавшегося Занзаса, Тсуну посетили дурные предчувствия. — Акула, достань ЭТО. А ты, мусор, в наказание завтра проходишь весь день с НИМ.

Скуало передал в руки босса какой-то предмет и устроился на софе. Ему было любопытно, до каких пределов дойдет Занзас с его новой игрушкой. Сам Ску через это все уже прошел, но он проходил через выдумки босса по собственной воле и Занзас не получал того заряда энергии, которого хотел. Поэтому Ску и не протестовал сейчас. Пусть Занзас успокоится, развлечется, заодно проучит этого выскочку. Он же лучший мечник! Значит, знает, когда надо выжидать. И Акула Варии просто ждал конца этой «миссии». То, что Занзас заинтересуется Тсуной после всего, не волновало мечника. Точнее, он был уверен, что этого не произойдет. Их босс — весьма самовлюбленный тип и такую пощечину, как проигрыш в битве колец, не простит никому и никогда. Даже если влюбится. Поэтому сейчас мечник равнодушно развлекался, глядя, как мелкий выскочка проходит дрессуру Занзаса. Тсуна так забавно смущается! И мило краснеет. И, судя по утру, готов принять от босса все. Даже наличие вибратора в себе. Вон как мило смутился и покраснел, но не сделал ни малейшей попытки сопротивления. И Занзас доволен. Настолько, насколько он вообще может быть довольным. Вон как хищно улыбается. Пользуясь моментом, Скуало растянулся на софе и придался редким моментам неги.

Тсуна, увидев, что передал Скуало Занзас, почувствовал себя в сумасшедшем доме. Занзас же не имеет в виду??! Судя по последующим словам варийца, имеет и именно то, что Тсуна не представлял даже в страшном сне. В руках Занзас держал искусственный член. Меньше, чем у Занзаса или Скуало (а теперь Тсуна мог сравнивать), но все равно… И, судя по словам босса Варии, ему предстоит ходить с этой штукой в… гм… его заднице весь день… Тсуна умоляюще смотрел на Занзаса, не решаясь произнести слова отказа вслух (он банально боялся!), но тот словно ничего не замечал. И Десятый босс Ванголы понял, что попал…

— А теперь, раз ты все сделал и у нас есть время до ужина, проведем-ка мы боевую тренировку.
— Но…
— Мусор, это не было просьбой.

И, бросив вибратор Скуало, Занзас вышел снова на улицу. Тсуна обреченно пошел следом, делая себе зарубку на память: если решение будет найдено раньше срока — вести себя тихо-тихо, чтобы никто не догадался. Выйдя на улицу, Тсуна повеселел: было уже далеко за обеденное время, значит, время тренировки будет меньше, чем вчера…

Приняв душ и идя в дом на ужин, Тсуна прикидывал, кто сейчас будет кормить Занзаса и пытался понять, чего он хочет больше: повторить обеденный опыт или держаться от Занзаса подальше. Ё-моё! Как он мог забыть? Парень даже остановился на пороге, прибитый воспоминанием: он сегодня будет… эмм… брать ЭТО в рот у Скуало… И делать то же, что тот делал с Занзасом… чтобы Скуало застонал. Это ведь цель? (ах, наивность так мила… — автор) Но он же не умеет! Надо просто двигать головой вверх-вниз? А может, спросить у самого Ску? Додумать Савада не успел, т.к. был сбит с ног выскочившим в душ Занзасом. Тот даже не обратил внимания. Савада осторожно поднялся и зашел в дом. Прекрасная возможность все уточнить, пока босса Варии нет.

— Эм… гм… Простите, Скуало-сан. Вы не поможете мне с одной проблемой?
— ВРОЙ! Что ты мямлишь, мелкий босс? Говори, потом разберемся.
— Понимаете… Я… как бы… это… — Тсуна смущенно и с надеждой посмотрел на мечника и выпалил на одном дыхании. — Я не знаю, как делать ЭТО, подскажите, как быть.

Красный как помидор, Тсуна немного обиженно смотрел на согнувшегося от смеха мечника. И что он нашел смешного в ситуации? Можно подумать, этому учат в школе (на мгновение представив себе ТАКОЙ урок, Тсуна чуть не сгорел от смущения)

Отсмеявшись и ограничившись «сам догадайся», мечник махнул ему рукой на стул, т.к. в дом входил Занзас. Во время ужина, Тсуна решил не отрывать взгляд от парочки, надеясь получить хоть какое-то руководство к действию. Напрасный труд! Хоть и занимательный. Видя, как руки Занзаса оказались в брюках Ску, Тсуне показалось, что и у него в брюках хозяйничают его руки. Брюки вдруг оказались тесноваты и стало неудобно сидеть. Тсуна начал ёрзать на месте.

— Мусор, если ты уже поел, то иди в кровать и готовься к наказанию. Мы сейчас будем.


Мы??! Тсуна ударился в панику. Еще и Занзас будет? А он не может свалить куда-нибудь на время наказания? Панику прервали звуки движения. Блин! Он же бегом в кровать должен бежать. Скуало и Занзас уже встают из-за стола! Не думая уже ни о каком смущении, Тсуна в рекордные сроки переодевается в чуть великоватые пижамные брюки и залезает на свое место у стены. Через несколько минут к нему присоединились и Занзас со Скуало. Мечник лег на спину и развел ноги в стороны, с интересом следя за реакцией Тсуны. Занзас тоже с интересом смотрел на оробевшего паренька.

— Мусор, собираешься всю ночь так провести? Мое терпение не вечно. Вперед.

Трясясь то ли от страха, то ли от возбуждения (от всей этой ситуации у Тсуны начал вставать член), неловко перебравшись через ногу Скуало, парень лег на живот и несмело коснулся кончиками пальцев полувозбужденного члена мечника. Но Занзаса не устроила такая поза. Просунув руку под живот, он легко поставил Джудайме раком. Чтобы не упасть, Тсуна оперся руками в кровать по бокам бедер Скуало. Лицо его оказалось как раз над пахом мечника. Решившись, Тсуна для начала лизнул головку. По телу Скуало прошла волна дрожи. Тогда Тсуна провел кончиком языка вдоль всего ствола от яичек до головки. Скуало сдавленно охнул и на миг задержал дыхание. Прислушиваясь к собственным ощущениям, Тсуна медленно взял член в рот, вызвав еще один вздох-стон у Ску. Член приятно плавал во рту, пробуждая в Тсуне ранее неизведанные чувства. Возбуждение медленно овладевало им. Тсуна настолько увлекся всем новым, что не почувствовал, как Занзас снял с него пижаму и начал ласкать его возбужденный член. Тсуна плотно обхватил член Скуало губами и попробовал его сосать… Сначало осторожно, потом сильнее и сильнее. Увлеченный процессом и ощущением мечущегося мечника, Тсуна прореагировал на проникновение в него пальца лишь недовольным мычанием и попыткой отвести попку. Которая (попытка, в смысле — автор) была пресечена сжавшейся на члене Тсуны рукой. Смирившись, интуитивно парень постарался расслабиться и вновь переключил свое внимание на член у него во рту. Не отпуская губ, Дечимо прошелся язычком вокруг ствола. Скуало громко застонал и выгнулся. Вцепился руками в волосы Тсуны. Начал плавно двигать его голову вверх-вниз, мотая головой по кровати и не сдерживая стонов, зная, что здесь это можно и очень заводит Занзаса. Вот его движения стали более частыми, резкими. Наконец, крепко держа голову Тсуны руками. Скуало толкнулся в глотку парня и кончил. Чтобы не захлебнуться, Тсуне пришлось все глотать… Услышав властное «оближи его» от Занзаса, Тсуна безропотно начал выполнять. В это время Занзас вовсю дрочил член самого Тсуны, орудуя в его попке уже двумя пальцами. Вот он задел точку простаты. Тсуна выгнулся, давая больший доступ к себе. Но не прекращая облизывать вновь поднимающийся член Ску. Вот волны наслаждения проходят уже по самому Тсуне. И, долго не выдержав, он кончает в руку Занзасу. С легким хлюпаньем Занзас достает пальцы из Тсуны и не очень бережно перекладывает его на его спальное место.

Отрывисто дыша, Тсуна поворачивает голову, чтобы посмотреть, что будет дальше. Занзас занял место Тсуны между ног Скуало и закинул себе на бедра его ноги. Рукой, в которой до сих пор была сперма Тсуны, он пару раз прошелся по своему стоящему члену и сразу вогнал его на всю длину. Скуало выгнулся и застонал. Не давая передышки, Занзас начал двигаться. Он иногда вынимал член полностью и снова вгонял его до конца. При этом он смотрел Ску в глаза, издавая животное рычание. Скуало поскуливал, но было видно, что ему все это нравится. Наконец, снова загнав ствол на всю длину, Занзас замер. Пара движений по напряженному члену Скуало и тот, выгнувшись, снова кончил себе на живот. Почти сразу зарычал. Кончая, Занзас упал на мечника, отдышался, откатился на свое место и вырубился. Скуало вырубился мгновением раньше. А Тсуна смотрел на вытекающую из Скуало сперму Занзаса и думал, что хотел бы быть на месте босса Варии. Хоть раз. С такими мыслями уснул и Тсуна.
======================================================
На этот раз Тсуна проснулся раньше всех. Воспоминания о вчерашнем вызвали жгучий румянец стыда, но, в то же время, и взбудоражили кровь. Интересно, а Хаято или Такеши согласились бы… На этом месте Тсуна себя оборвал. То, что он уже не будет увиваться и сохнуть по девушкам, Тсуна понял вчера, глядя на то, как Занзас имеет Скуало. Но это не повод портить жизнь своим друзьям и Хранителям. Размышления Десятого прервала возня на кровати.

— ВРОЙ! Чертов босс, не мешай пройти, завтрака не будет!

Повернув голову, Тсуна увидел, что рука едва проснувшегося Занзаса уже поглаживает пах Скуало. Мечник оттолкнул руку и перешагнул через босса. Странно… Тсуна насторожился… Занзаса оттолкнули, а он за это не прибил? Ой, что-то будет… Но удрать Десятому было не суждено.

— Акула, кинь мне ЭТО, раз встал и у тебя полчаса до завтрака. — Медленно, растягивая слова, говорил Занзас, тем не менее, без напряга перехватывая пытавшегося удрать Тсуну. — Куда, мусор? Тебя еще ждет наказание за вчерашнюю тупость. Облизывай.

Ткнув в рот Тсуны два пальца, Занзас снова спустил с него штаны и, повернув на живот, поставил раком. Положив вибратор рядом и одной рукой держа Тсуну за пояс. Занзас вогнал в него сразу оба облизанных пальца. Тсуна дернулся от боли, но далеко отстраниться не удалось. Рыкнув, Занзас вернул Тсуну в исходное положение и снова ввел оба пальца. На этот раз держа парня за пах. Чтоб не дергался.

— Мусор, еще раз дернешься, я тебе эту штуку без подготовки вгоню. Усек?

Глотая слезы, Тсуна кивнул головой. Как это терпит и радуется мечник? Это же дикая боль! Несколько минут Занзас разрабатывал Тсуну, задевая точку простаты. Переживая наслаждение от этого, парень думал, что в принципе, все не так уж плохо. Наконец, Занзас достает пальцы и берет вибратор. Видя это, Тсуна невольно напрягается, за что получает звонкий шлепок по попке и наставление «расслабься, мусор». Вводя вибратор в попку парня, Занзас внутренне ликует. Он мстит! И не нарушает закон — не убивает босса своей семьи — и все вполне официально. Почему он так нежен (ну насколько он вообще может быть нежен) с этим мелким засранцем? Ну, Занзас не идиот же! Если он применит насилие, то вмешается Реборн и Девятый. А с ними сейчас воевать в планы босса Варии не входило. А если мелкий мусор будет доволен, то никто не вмешается. Да и он сам вряд ли будет трепаться. Зато возможность так опустить Десятого, поиметь его, компенсировала издержки так несвойственной Занзасу нежности. Вот вибратор вошел весь. Занзас, свесившись с кровати, достает пульт и нажимает первую кнопку. Пока. Хищный оскал появился на лице Занзаса, когда он увидел панику в глазах Десятого. Сегодня он устроит веселую жизнь маленькому паршивцу. И вариец спокойно идет в душ, забрав пульт с собой, а не оставив, как втайне желал офигевший Тсуна.

Когда вибратор оказался в нем весь, Тсуна уже успокоился и утешал себя тем, что на тренировках Реборна испытывал и не такое. Приноровится как-нибудь. Садясь на колени. Тсуна испытывал неудобство, но упорно и терпеливо пытался встать, чтобы идти решать второй этап. Так как оставаться здесь больше недели у Тсуны желания не было абсолютно. Но тут, со страшным оскалом. Занзас нажал что-то на пульте. И ЭТО начало мелко вибрировать. У Тсуны снова началась паника. С этим как справиться? Оно же отвлекает! Будит в Тсуне непонятные чувства и тяжесть в области паха. А еще Занзас уходит вместе с пультом. И, как успел заметить Дечимо, там было четыре кнопки.

— ВРОЙ! Если не хочешь новых наказаний — разбирайся с кроватью, одевайся и к столу.

Крик Акулы Варии побудил Тсуну к действиям. Кое-как сползая с кровати, изредка вздрагивая, Тсуна начал перестилать постель. Теперь понятно, зачем здесь столько простыней и пижамных брюк. Хотя, как заметил про себя Савада, кроме него ими никто не собирается пользоваться. Решив, что доползти до душа он уже не успевает, Тсуна, как был в пижаме, так и пошел к столу. Маленькими шажками. Потому как непривычно, больно… мешает. Дойдя до стола, Тсуна столкнулся с новой проблемой: как с ЭТИМ сесть на жесткий стул?

Пока Савада размышлял, в дом зашел Занзас. Оценив мученический вид своей игрушки, он усмехнулся и перевел вибратор во второй режим. Насладился судорожным вздохом Савады. С довольным видом сел за стол. «Интересно, догадается или нет?» — мелькнула мысль у Занзаса. То, что мечник никак не облегчит муки мелкого мусора, Занзас был уверен. Поймал взгляд Скуало и кивнул на растерянного Тсуну. Говорить не хотелось

Когда зашел Занзас, Тсуна очень захотел исчезнуть. К сожалению, это было невозможно. С беспокойством парень заметил усмешку и как босс Варии нажал на пульт. Вибрация прекратилась. Но то, что началось дальше, заставило Саваду судорожно вздохнуть и вцепиться в стул. Он уже ничего вокруг себя не видел, сосредоточившись на ощущениях. Вибратор теперь вел себя по-другому. Он сжимался и распрямлялся, как пружина. Как Занзас. Когда имел Скуало. Последнее сравнение ужаснуло Тсуну. Но одновременно он почувствовал, что его возбуждение набирает обороты, особенно, когда задевается какая-то точка внутри него. Снова поднявшуюся проблему — как сесть за стол — разрешил Скуало. Он просто подтолкнул Тсуну в сторону своего босса. Тот с насмешливой улыбкой ждал неуклюже передвигающегося Дечимо. Усадив парнишку к себе на колени (и попутно насладившись гримасой дискомфорта), Занзас немного раздвинул свои ноги, что бы попка Тсуны («аппетитная», — вспомнил вариец) оказалась в подвешенном состоянии. С трудом сосредоточившись, Савада начал кормить босса, стараясь не заляпать его едой. И снова руки Занзаса в штанах Тсуны. Но сегодня обе в паху парня. Одна играет с его яичками, вторая неспеша гуляет по напряженному члену.

¬— Кончать нельзя, мусор. До вечера. Если ослушаешься — будешь так ходить до отъезда.

От такой перспективы возбуждение Тсуны пошло на нет. А сам Савада уже мысленно прощался с Намимори и своими друзьями…

После завтрака Занзас, удостоив шлепком Саваду, забрал мечника с собой, у самой двери напомнив о втором этапе в прохождении программы. И нажал на третью кнопку. Он даже не стал оглядываться на Десятого, предпочитая насладиться его видом потом. Пусть пока так походит.

Как только за Занзасом и Скуало закрылась дверь, Тсуна со стоном и слезами опустился на пол там, где стоял. Если и было время, когда движения внутри приносили возбуждения (коротка человеческая память — автор), то сейчас это было тупое движение, приносящее раздражение. Да еще невозможность кончить усугубляла недовольство. Тсуна даже не стал завтракать. То, что он любыми силами выдержит и не кончит до вечера, парень был уверен. Неважно как. Он не вынесет эту пытку еще четыре дня. Вот как! Савада внезапно осознал, что, при сосредоточении на чем-то другом, движения внутри уже не раздражают. Они как бы… отходят на второй план, вглубь сознания. Когда он с трудом поднялся и добрался до ноута, прочитал задачу для второго этапа, то забыл вообще обо всем и схватился за голову. Это невозможно! Программа на втором этапе выставила задачу: подмять под себя весь город. За два дня? Это нереально, он с одним-то районом сколько возился! Выбор средств был огромен. И Тсуна, загнав все посторонние мысли внутрь и подальше, принялся решать задачу. И он настолько погрузился в ее решение, что не слышал даже того, как пришли мечник и его босс. Впрочем, они тоже не рвались отвлекать парня от компа. Быстро перекусили и разошлись. Занзас — в любимое кресло, Скуало — на улицу тренироваться. Снова тишина и только тихое бормотание Тсуны у ноута. Пока эту тишину не разорвало урчание желудка Савады.


— Акулий мусор, греби сюда. Ужин будет раньше. Через десять минут, — Занзас даже голос не стал повышать, отдавая это распоряжение Ску. Тот все равно услышал и уже входил в дом. Занзас подошел к Саваде и глянул в комп. — Неудача. Наказание: сегодня ртом отрабатываешь для меня. За стол бегом. Кормишь меня.

И Занзас, не дожидаясь ответа, пошел есть. На этот раз во время еды Занзас не распускал руки, просто положил их на бедра Тсуны и не двигался. Только ел. Потом заставил поесть Тсуну и, закинув его себе на плечо, понес в кровать. Тсуна был измучен. Когда Занзас поставил его у кровати на пол, то тот просто рухнул на кровать как был. Он все-таки это сделал. На краю сознания билась мысль, что Тсуна все-таки сдержался и не кончил днем. Савада чувствовал, что его раздевают. Кладут на живот. Снова ставят раком… Чувствовал, но уже никак не реагировал. И только слегка вздрогнул, когда колечко его пылающего ануса смазывали чем-то прохладным. А потом был очень громкий крик, когда, как пробку, из него выдернули все еще извивающийся вибратор. От этого Савада очень бурно и долго кончал. От собственного крика он даже начал осмысленно смотреть вокруг и очень удивленно на собственную сперму.

— Мусор. Раз очнулся, выполняй наказание.

Занзас. Голый. Рядом. Приглашающе указывает на свой член, уже стоящий колом. Тсуна испуганно протягивает руку к своему входу и морщится от боли. Только не это!

— Мусор, я же сказал тебе — ртом. Не заставляй меня повторять еще раз.

Обрадованный таким поворотом дел, Тсуна быстро потянулся губами к члену Занзаса. Даже не обратил внимания на стрельнувшую боль в попке. Это сейчас не важно. Главное, чтоб не передумал. Тсуна сначала лизнул член Занзаса. На кончике появилась смазка. Савада слизнул ее. Потом он открыл рот максимально широко и попытался повторить то, что накануне делал Скуало. Но из-за огромного размера это получалось плохо. Тогда Савада сосредоточил губы и язык на головке, двигая по стволу руками. Первый стон Занзаса и волна дрожи по его телу. Савада не прекращал движений, только одну руку перенес на яички и стал ими играть. Очередной стон-рык. Снова и снова… Пока Тсуна не почувствовал напряжение. Отклониться ему снова не дали и пришлось глотать сперму. Много. Занзас отпустил кашляющего парня и с насмешкой прикидывал, что впереди еще четыре дня…
Откашлявшись, Тсуна практически тут же вырубился, слишком устав, чтобы еще бодрствовать.
======================================================
Утром Савада еле встал. У него болело все тело. Казалось, что даже волосы болели. Кое-как сполз с кровати. В доме кроме него никого не было. Привычно поменяв простыни, Тсуна поплелся в душ. Во дворе тоже было пусто.

— Мусор, душ и два часа боевой тренировки. Завтрак будет потом. Жду через десять минут.

Подняв голову, парень увидел над забором Занзаса. Тренировка. После вчерашнего парню хотелось забиться куда-нибудь в норку и просто придти в себя. Забыть вчерашний день. Как сон. Просто кошмарный сон. И безумно хотелось послать Занзаса и все эти тренировки. Послать грубо, чтобы у этого варийца от удивления пламя ярости пропало. Как можно выше чтобы он был при этом. И не успел активировать пламя. Представляя себе эти сладостные моменты, Тсунна счастливо улыбался и кивал Занзасу. Скуало, стоящий у калитки и не замеченный Тсуной, увидев эту улыбку их подопытного, подумал: уж не переборщили ли они? Вдруг молодой босс Вонголы сошел с ума? Нет, о парне мечник не волновался. Но… ему благоволил Аркоболено. А Реборн — противник опасный. Даже для их особого отряда убийц. И сдохнуть из-за мелкого мечнику не улыбалось. Даже ради босса.

Занзас ожидал чего угодно после вчерашнего да еще после таких планов. Ну это он так раньше думал… До того, как увидел, что мелкий мусор улыбается. Он что, мазохист? Или его разум не выдержал? Этттто проблема. Насторожившись, Занзас внимательно наблюдал за Тсуной. Душ. Ну это естественно. Но все же… Эта покорность… Занзас впервые ощутил себя обманутым. Тсуна не проявлял своего недовольства от обращения с ним. Он ни разу даже не попытался сопротивляться! Единственный раз — отход Тсуны от ноута — Занзас не учитывал. Мелочь. Неужели он в чем-то просчитался? Занзас был немного зол из-за того, что парень выдержал и не кончил вчера до вечера. Такой силы воли сын Девятого не ожидал. И лишился возможности нового наказания. Это… бесило… и, невольно, вызывало уважение.

Тсуна был готов к боевой тренировке вовремя. После представленных сцен расправы над Занзасом и контрастного душа, парень чувствовал прилив сил. Может, сейчас он Занзаса и не победит, но и не будет пассивно обороняться. Тренировка началась…

Через два часа Занзас с малой долей изумления смотрел на парнишку. А мусор-то растет! Забавно даже будет увидеть до какого уровня он дорастет. Занзас даже готов был потерпеть с убийством этого препятствия к власти. Интересно, что он придумает со вторым этапом? А так до вечера надо смотаться кое-куда. За мусором и Акула присмотрит. И Занзас, все также используя пламя, двинулся куда-то от дома.

Савада чувствовал удовлетворение от тренировки как никогда! И пару раз был близок к применению техники Первого. Останавливало только то, что Скуало наверняка будет мстить, а замораживать мечника не стоит — Ямамото питает странную привязанность к нему. На секунду в голову Савады зашла мысль (в гости, блин — автор) о том, какого рода может быть эта «привязанность». Да нет! Это же Ямамото! Он не такой! И вот тут Тсуне стало грустно… Гокудера и Ямамото, единственные, к кому Тсуна мог обратиться со своей странной просьбой, его не поймут. Не выдадут, не высмеют. Но и не поймут… Снова стоя под душем, Савада перебирал в голове, кого он может попросить « об этом». Реборн… ага… тут никто и ничто не спасет… Даже пост Десятого… Риохей… Этот экстремал его пошлет… в нокаут… и растреплет всем. Ламбо? И статья ему обеспечена. Мукуро? Ну только если он все-таки решит отдать свое тело (в самом прямом смысле!) для его манипуляций. Хибари? От его камикорос спасти сможет только Реборн… До того момента, как узнает причину… А потом Тсуну не спасет ничего… Придя к такому неутешительному выводу, Дечимо немного нервно подумал, что тогда… надо будет… достать игрушку-заменитель наподобие вчерашней. Ему же не придется ходить с ней весь день? Поморщившись, Тсуна дотронулся к своей до сих пор пульсирующей дырочки. Ну, ему же было приятно… Вначале… Немного…

Погрузившись в мысли, Тсуна не замечал ничего. Ни исчезновения Занзаса, ни молчания Скуало… Так же и сам завтрак прошел мимо его сознания. Спохватился Тсуна только тогда, когда по странной цепочки ассоциации вспомнил о задании. Блин! Сегодня надо решить вторую задачу! Он не протянет больше намеченного! С тихим паническим криком Тсуна метнулся к ноуту. Так, город разделен на три сектора между тремя семьями мафии. В прошлый раз он захватил один из районов-секторов. Причем, судя по характеристикам, достаточно богатый и большой. И его семья пополнилась за счет людей из семей, уничтоженных ранее. Решившись, Тсуна попробовал провернуть уже сработавший метод: пригласить боссов и уничтожить их. В результате уничтожили его посланников и, сговорившись, напали на его резиденцию. Этап провален. Тсуна ругнулся (сама в шоке — автор). Снова наказание. Хотя в душе Савады еще вчера поселилось подозрение, что хоть одна ошибка. Но запрограммирована изначально. И раз программа попала к Тсуне (ну или Тсуна серьезно на нее попал — автор) от Занзаса, то подозрение переходило в уверенность. Так, мысли сейчас на эту тему явно лишние. Надо найти решение проблемы. Вспомнив битву в Какуя Ленд, Тсуна отправил людей осторожно выяснить: есть ли в окружении боссов кто-то, кто будет им очень и очень дорог. Другую группу, скрепя зубами, Тсуна отправил накопать компромат. Своего Туманника Савада отправил на захват тела кого-нибудь из приближенных одного из боссов, чтобы тот покопался в документах. В подобных делах Хранитель Тумана незаменим. Несколько минут, прошедших в игре как дни, Савада провел в сомнениях и напряженном ожидании. Все ли он сделал? Что мог пропустить? Защитил ли все свои тылы? От беспокойства парень начал наворачивать круги вокруг ноута… Ну же… почему так долго?.. Что-то пошло не так?.. Что?.. Где он ошибся?..

Развалившись на софе, мечник наблюдал за метаниями Савады. Нет, все-таки решение быть заместителем, а не самим боссом Варии, было верным. Такой геморрой ему не нужен. Хотя… если вспомнить Занзаса (не к ночи будет! — автор), то он так не напрягался. Дал задание — получил отчет о его выполнении. И все. Такова политика босса. Пока никто не докладывал о провале миссии (битва не в счет). Не смотря ни на что, все в Варии хотели жить. По крайней мере не так банально умереть — от пистолета босса. Ну, кроме Леви. Все знали, что разборок и испытательного времени не будет. Не справился — труп. Все. Кто следующий? Даже Фран, которого весьма трудно убить, не заваливал заданий. Впрочем, с Франом всегда был Бельфегор. Присматривал. Интересно, а этот босс как разбирается с Хранителями? Судя по тому, что все живы, даже этот смешной ребенок в одежде коровы. Наказания весьма легкие у Дечимо. Ничего. Они еще поймут, что мафия — не детский сад.

Наконец Тсуна увидел сообщение, что отправленные на миссии группы вернулись. Не было только Мукуро. Но, пока Савада просматривал отчеты, он тоже вернулся. И чем-то довольный. Просмотрев отчеты, Десятый радостно потер руки: у одного из боссов был сын, обожаемый папочкой малолетний оболтус. Второй, помимо мелкого компромата, судя по документации, добытой Туманом, имел более чем дружеское сотрудничество с главным врагом третьей семьи их города. О да! Есть чем заманить их на нейтральную территорию… Тут Тсуна очнулся. Чему он радуется? Да, сделать это придется (все же Тсуна не дурак, понимает, что Занзасу его терзания до фонаря). Но как он может радоваться этому? Так. Все. Лишние мысли. Сейчас главное — выбраться отсюда в родной Намимори. Сосредоточившись на реальном, Тсуна снова углубился в задачу. Через пару часов мечник был разбужен радостным криком Десятого. Хм… А ничего парнишка, соображает. Но, зная Занзаса, мечник не сомневался, что наказания парень не избежит.


Словно в ответ на крик Тсуны и мысли Скуало, в дверях нарисовался (и фиг ведь сотрешь! — автор) Занзас.

— Акула, я голоден (кто бы сомневался — автор). Мусор, чего кричим? Решил задачу?

О! Глядя на радостно кивающего Тсуну, Занзас начал заводиться. Нельзя. Рано еще. Удовольствие не то будет. Лучше потерпеть. Вариец подошел к ноуту, отметив, что Скуало завозился на кухне, а Тсуна встал так, что бы между ними был стол с ноутбуком. Опа, мусор все-таки делает попытки бунта. Слабые, молчаливые, но они есть… Ну-ну… Просматривая данные по второму этапу, Занзас довольно кивает. Что ж, переступил через себя… Местами мусор ничего… Вспомнив, какими именно местами тот «ничего», Занзас предвкушающее улыбнулся. А ведь наказание заработано…

— Что ж. Справился. Но, — довольная улыбка искривила губы Занзаса, глядя, как вздрогнул и поежился его теоретический босс, — ошибка была. И грубая… Точнее, повторная. Ты уже раз пытался повторить одно решение для разных ситуаций. Наказание будет с бонусом. Подумаем…

Занзас сделал вид, что задумался, прищуренными глазами наблюдая за добычей: побледнел… нервно сглотнул… рассеянно теребит пальцами край футболки, напряженно ожидая решения. ЕГО, Занзаса, решения. Вот оно, упоительное чувство власти… Пауза затянулась.

— Сегодня ты будешь для меня вместо Акульего мусора… — глядя, как расширились глаза Савады, осознавая, что это значит, Занзас улыбнулся почти ласково. Что испугало парня еще больше. — А как бонус… помнишь свое наказание на второй день? Повторишь. Нельзя же позволить Акульему мусору скучать. Ну, а до вечера… (у Тсуны вытянулось лицо) правильно мыслишь, мелкий мусор — боевая тренировка. После обеда.

Обед прошел в тишине и уже привычно. Сегодня Тсуна ел сам, чему был безмерно счастлив. Так как Занзас немного сбил распорядок, обедали позже. И, значит, тренировка, по времени, должна быть меньше. Но сегодня это не радовало Тсуну. Он не только видел, но и знает размеры Занзаса. Далеко не скромные. Не меньше чертового вибратора. И это надо выдержать. Да еще Скуало… Ну, впрочем, со Ску проще: Тсуна просто представит на его месте Хаято (почему не Такеши? Наверно, из-за цвета волос — автор). Пришедшую мысль разозлить на тренировке Занзаса и покончить с этим, пришлось отбросить. Тогда Занзас еще и Хранителей уничтожит. Из-за их слабого босса. Тсуна с тоской вспомнил, как он не раз говорил, что не способен им стать. Боссом семьи Вонгола в десятом поколении. И ведь он не на мгновение не лгал! С тяжким вздохом, Дечимо пошел на тренировку…

После тренировки и душа, Тсуна отказался от еды и пополз на свое место на кровати, чтобы отдышаться. Укороченное время тренировки не помешало вымотать Десятого до конца. Кивнув на рык варийца («не усни, мусор»), Тсуна со вздохом блаженства растянулся на кровати. Какое же это счастье — просто лежать… Но, к сожалению парня, долго отдыхать ему не дали. Повинуясь жесту Занзаса, Тсуна на этот раз снял пижамные штаны сам. Скуало уже полулежал, ожидая дальнейшего представления. Легко представив себе Хранителя Урагана, Савада даже как-то нетерпеливо потянулся к члену Ску, чем удивил и его, и Занзаса. Мечник был уже в полувозбужденном состоянии. Взяв сразу весь член в рот, чем вызвал удивленно-довольный стон партнера, Тсуна стал делать головой небольшие колебания. Уловил волну удовольствия, прошедшую по Скуало. Нет, для Тсуны сейчас — по Хаято. Его светловолосом ангеле-взрывателе… Стараясь доставить море удовольствия, Дечимо увеличил амплитуду движения головой. Почувствовал, что пальцы Хаято (все ведь поняли, кого? — автор) начали перебирать его волосы. Ствол мечника/подрывника почти выскакивал наружу, затем снова погружался по самые яйца. Саваде было приятно осознавать, что именно он вызывает восхитительные стоны и судорожное движение этого, с недавних пор, желанного тела. Тсуна взял руками яички партнера, стал их подавливать и массировать. Это довольно быстро привело мечника /подрывника к пику наслаждения. Проглотив всю сперму, Тсуна выпустил начинающий опадать член из рта. Поцеловал его головку. Лизнул. Еще раз. И, не встречая сопротивления, начал лизать член Скуало/Хаято как леденец. Изредка посасывая головку. Любимое (уже??! Быстро… — автор) тело снова начало дрожать от желания…

Тем временем, Занзас, забытый Тсуной из-за его фантазии, но не забывший о себе, полил гелем между половинок попки Тсуны и на свой уже возбужденный член и стал водить им в складке, касаясь дырочки и лаская ее. Вот член остановился напротив входа и уперся в него. Занзас взял Тсуну за бедра и продвинул член внутрь. Но Тсуна, увлеченный фантазией, только немного дернул попкой и застонал. Вроде бы. Занзас не понял. Да сейчас его это уже и не волновало. Его член все глубже и глубже погружался в Десятого. Вдруг он как будто провалился внутрь. Занзас остановился и ослабил хватку на бедрах парня. Глядя на стонущего и мечущегося мечника, босс Варии начал медленные колебательные движения членом. С каждым стоном Скуало движения убыстрялись и делались резче. Когда Скуало первый раз кончил, Занзас сделал последний глубокий толчок и застыл, засадив на полную. Тсуна чувствовал, как сперма заполняла его внутри, но не мог, да и не собирался останавливаться. Выйдя из Десятого, Занзас решил понаблюдать. Но почему-то, увидев напряженный член Савады, протянул руку и стал водить по нему, стараясь попасть в такт самого парня. Второй раз Скуало кончил вместе с Савадой. Тот застонал от удовольствия, и часть спермы мечника стекла по подбородку. Скуало краем сознания подумал, что если бы он был романтиком, то нашел бы Джудайме сейчас очень эротичным… Затуманеный взгляд… Прерывистое дыхание… Струйка спермы из его рта… Скуало бросил взгляд на босса. Удовлетворен. Значит, можно расслабиться и спать. Савада из последних сил скатился на свое место и тут же вырубился. Последним засыпал Занзас.
======================================================
Утро для Савады началось снова с боли в области пониже спины. Хотя Занзас в конце и довел Тсуну до оргазма, но это не уменьшило болевых ощущений. Сегодня пятый день. Следующий этап программы… Вот бы сегодня не сделать ошибки… Иначе вечером… Десятому вспомнился прошедший вечер. Представить Гокудеру Хаято оказалось очень легко. И парень поймал себя на мысли, что он хотел бы повторить все с реальным Хранителем Урагана. Но без Занзаса. Подумав о последнем, Тсуна скривился. Чего тот добивается, вытворяя с ним такое? И Хранителей можно иметь в секс-партнерах только в мечтах. И что же ему делать? Искать партнера на стороне? С таким-то сопровождением (Реборн, Гокудера, Такеши, Ламбо, И-пин…)? Ага… Будет весело. Очень и всем. Чертов Занзас.

В это время предмет чертыхания Тсуны, сидя в кресле, наблюдал за его гримасами. А он забавен. Если не в режиме посмертной воли, то мысли легко читаются по лицу. Занзасу это было в диковинку. С детства попав в мафию, парень понял первым правило: никто никогда и ничего не должен суметь прочитать по твоему выражению лица. Пока он не стал боссом Варии, ему пришлось жить с этим правилом. Это сейчас ему плевать на все. У него вообще только две эмоции: равнодушие и раздражение. Еще одну знал только Скуало: желание/возбуждение. Ну еще мелкий мусор узнал, но он вряд ли будет трепаться. Интересно, почему он вчера решил доставить (и доставил ведь!) удовольствие Десятому. Видимо, из грамма милосердия. Занзас нахмурился. Как мусор будет выкручиваться с последним заданием? Он усмехнулся. «Неудачнику» Тсуне быстрое его выполнение не грозит.

— ВРОЙ! Мелкий босс, ты собираешься вставать? Сегодня без завтрака обойдешься. Я ушел. Обед будет, когда вернусь.

Прежде, чем отреагировал даже Занзас (вот уж кого перекосило!), дверь за мечником захлопнулась. Наступила тишина, во время которой Тсуна пытался слиться со стеной, а Занзас… На лице Занзаса все четче и четче проступали шрамы. Что это, ад всех забери, сейчас было? ЕГО подчиненный просто так ушел? На этой мысли Занзаса переклинило капитально минут на пять. Савада боялся дышать, видя проступающие шрамы и появление пламени ярости. Вот оба пистолета оказались в руках Занзаса. Диким взором тот осмотрел помещение в поисках жертвы… Тсуна мысленно простился со всеми и зажмурился. Вот это подстава… Тишина… Звук взрыва… Тишина… Череда взрывов в той стороне, где обычно проходила боевая тренировка… Дечимо отважился открыть глаза. Занзаса нет… Вздох облегчения…. Взгляд на дверь… Двери тоже нет… Издав нервный смешок, Тсуна максимально быстро проделал ежедневные дела и поспешил за ноут. Вот уж веская причина не оставаться здесь. Вся Вария — пристанище маньяков с неустойчивой психикой и непредсказуемой сменой настроения. И ему просто «повезло» зависнуть в неизвестном месте с двумя главными психами. Он домой, вообще, вернется?.. Полный мрачных перспектив, Тсуна прочитал последнее (о да!) задание. И схватился за голову. Может, попасть под гнев Занзаса — не такая уж и плохая идея?.. Он считал, что предыдущие дни было тяжело? Он надеялся, что не сделает ошибки? Да он тут застрянет до конца своих дней (не долгих, впрочем, если подобное утро повториться)…

Третий этап заключался в том, что Тсуна должен сделать свою семью самой влиятельной в стране. Чтобы одно название их семьи внушало ужас и трепет во всех, от простых людей до политиков. Никаких ограничений в средствах и (благодаря второму этапу) людях не было. Тсуну начала бить нервная дрожь. В нынешнем состоянии Занзас ошибок не прощает. Блин, да у него одно наказание за это! И тогда только на похороны скидываться. Но не Тсуне… Мысль, что он попал. Билась в голове парня, не давая ему ни на чем сосредоточиться. Потом появилась другая мысль… И почему он, дурак такой, не додумался об этом раньше??! Занзас же говорил Белу про электронную почту! А Тсуна каждый день за компом! Давно бы написал Гокудере и его бы отсюда забрали! Тсуна лихорадочно полез в недра ноутбука, ища выход в интернет. Ура! Нашел!.. Но радость была недолгой… Вход был запоролен. Ни один из предложенных Савадой паролей не подошел… Парень почувствовал отчаяние… Свобода была так близка! Практически осязаема… Чертов Занзас, предусмотревший и это!.. И чертов мечник, выкинувший такой утренний кульбит! Чувствуя, что паника и гнев полностью лишают его мыслей, Тсуна решился на отчаянный шаг: использовал пилюлю. Перейдя в режим посмертной воли, он начал успокаиваться. Это просто истерика. Выход нервного напряжения этих дней. Все хорошо… Он выдержит… И сделает эту чертову задачу… И утрет этим нос Занзасу… И поимеет Скуало… От последней мысли Тсуна замер. О чем он, собственно, только что подумал? Он что, реально сходит с ума? Но тут он вспомнил свои мысли в конце второго дня… Да, он определенно на голову стукнутый… Так, стоп! Надо сосредоточиться на задаче, или не он поимеет Скуало, а его… и, скорее всего, Занзас… Через минуту Тсуна ничего не видел и не слышал вокруг.

Скуало. Закрыв за собой дверь после маленького объявления утром, быстро сел в машину (он ее вызвал по интернету пока все спали) и поехал в ближайший город. Как же его достало это сидение в замкнутом пространстве! Он уже давно использовал свои умения фехтовальщика только на тренировках. И то без спарринга. Чертов босс! Приспичило ему поиграться. Да еще и его сюда притащил. Скуало ругнулся, вспомнив, как объяснил свое желание видеть мечника рядом с собой на этом «задании». «Послежу за твоей задницей», — были слова босса. Чертов Занзас! Пусть теперь побесится. А сам мечник пока получит разрядку (и не ту, о которой все подумали — автор). Ему срочно требовалось кого-нибудь убить. А где это лучше всего сделать? Правильно, в трущобах, коих полно в любом городе. И по собственному опыту мечник знал, что его одинокая фигура, даже несмотря на меч, привлечет потенциальных жертв. А потом можно и вернуться к болотной жизни с мелким боссом. И с довольной улыбкой, от которой у шофера начался нервный тик, Скуало въехал в город.

Занзас, снеся дверь и оказавшись на поле боевых тренировок, начал беспорядочно выпускать заряды пламени ярости (о! в данном случае — крайней степени бешенства!), пока немного не иссякли силы. Тогда он лег на землю и пытался успокоиться. Не к чему мелкому мусору заподозрить истинную причину срыва Занзаса. Эта чертова Акула! (*выстрел*) Посмела перед мелким мусором! (*выстрел*) В принципе, Акуле босс Варии позволял многое. За что размазал бы других Но! (*выстрел*) Не перед остальными или посторонними! (*выстрел*) Взяв с собой своего зама, Занзас надеялся насладиться им наедине (Тсуна так, предмет мебели — автор). Он практически сказал ему правду перед отъездом. Он не собирался терять такого партнера в постели. До Скуало (чего ж скрывать?) у него были связи, но… все они забывались даже раньше, чем Занзас засыпал. Мечник будоражил кровь, был (для Занзаса!) неподражаем в постели. Даже выдержал дрессуру Занзаса, только один раз послав его, когда тот предложил к их играм добавить Леви А Тана. Занзас усмехнулся. Тогда ему пришлось увернуться от бутылки неплохого вина. И это он простил любовнику. Почему, в конце концов, мечник согласился ехать сюда, Занзас так и не понял. Сколько шуму было, что он, босс, совсем свихнулся и если его так спичит. То пусть укатывается к своему новому увлечению. Скуало это безразлично. После этих слов Занзас просто сгреб его в охапку и всю ночь доказывал, что Ску был неправ. Под утро измотанный мечник прошептал, что он согласен на все. И тут этот неожиданный кульбит… Пожалуй, его стоит наказать. Занзас довольно оскалился. Он-то знает, чего больше всего не любит ЕГО мечник. И пусть он не надеется, если собирается уйти от него — Занзас не отпустит. Не в этой жизни.


Скуало вернулся во время их обычного обеда. Вылез из машины в расслабленном, довольном состоянии сытости. Как он и ожидал, поездка удалась. Сократив криминальные элементы в городе, мечник был готов на новые свершения. Заглянув в дом и увидев сосредоточенного Саваду с пламенем на голове, Ску решил выяснить отношения с боссом на тренировочной площадке. По крайней мере, от выстрелов уворачиваться проще. Увидев, что босс Варии изволил лечь, мечник усмехнулся. Сейчас начнется привычная перепалка и игра «увернись от пламени». Потом примирение. И все это вовсе не обязательно видеть, слышать и знать их мелкому боссу.

Занзас в какой-то момент понял, что на поляне появился мечник. Но не сделал ни одного движения. Посмотрим, что будет делать Скуало… От мелькнувшей мысли: «Главное, что вернулся», босс Варии отмахнулся как от бреда. Эта романтическая чушь не для них. Пауза затягивалась. Акула явно тоже выжидал. Ну да ладно. Начнем.

— И что это было, акулий мусор? И где ты шлялся? И с какого перепуга вернулся? Подробно на все вопросы. Жду.
— ВРОЙ! Чертов босс! Я не твоя собственность, чтобы…

Договорить мечник не успел. Когда было надо, Занзас умел двигаться молниеносно, неожиданно и бесшумно. И вот, Скуало лежит на земле на спине, над ним нависает его босс, держа одной рукой руки мечника над его головой, другой жестко зафиксировав его подбородок. Яростный взгляд босса и властный, собственнический поцелуй. Секунду помедлив от шока (а где скандал, крики, драка?), мечник не менее собственнически ответил.

— Ты… мой… — даже не отдышавшись, Занзас сразу проясняет ситуацию. — Никто… не смеет… сомневаться… И хоть… одна… попытка…

Захват на подбородке ослаб. Потом рука скользнула вдоль тренированного тела к паху… Начала поглаживать, легонько сдавливая, вырывая первые тихие стоны мгновенно возбудившегося мечника. Он выгнулся, молчаливо намекая на продолжение… Но руку убрали. Разочарованный стон мечника был пойман Занзасом в легком поцелуе.

— Я так и не услышал твои ответы, — не двигаясь, прошептал в губы своего любовника Занзас. — Наказание ты уже заработал. За молчание время наказания увеличивается.

Прищуренными глазами мечник выслушал угрозу. Видя по глазам, что босс не отступиться и выполнит обещанное. Скуало прекрасно знал, какое наказание имеется в виду. Чертов босс! Он слишком хорошо знает эту слабость своего зама. А сам Ску, и это бесит больше всего, так до сих пор и не выяснил, чем можно пронять босса…

— Чертов босс! Я устал сидеть в четырех стенах и поехал развеяться, — после последнего слова поморщился — босс от злости слишком сильно вывернул его сосок, который поглаживал до этого. — Черт! Прекращай думать дубиной ниже пояса! Я ездил почистить трущобы! И именно там я и «шлялся»! Мне надо было ехать в резиденцию, а не возвращаться? Слезь и я уеду…

Снова рот мечника заткнули поцелуем. Долгим, жестким, мучительно-сладким…

— Мусор, попытка уехать закончится переломами ног. Твоих и окружающих, — еще один поцелуй и Занзас резко встал с мечника. — Наказание до утра. Пошли теперь жрать. Да и мелкий мусор чего-то затих…

Вернувшись в дом вместе с боссом Варии, Скуало увидел, что Тсуна все еще за ноутом и в режиме посмертной воли. Ну-ну. Даже на их приход не отреагировал. Мечник уже привычно начал возиться с обедом, Занзас же пошел в свое кресло. Типа сильно устал, психуя.

Во время обеда. На который его еле дозвался Скуало, Тсуна сидел, погруженный в свои мысли. Он начал осуществлять свои задумки по выполнению этапа. И пока у него все получалось. Боясь спугнуть удачу, Тсуна был настолько сосредоточен на своих действиях и не замечал ничего вокруг. А Занзас тем временем усиливал наказание мечника. А наказание было тем единственным, чего не мог спокойно и долго выносить Скуало. Не кончать, пока не разрешат. А вот доводить до точки Занзас умел виртуозно и делал это чаще, чем обычно. Иначе, это не было бы наказанием, верно? После обеда, Занзас устроился в своем любимом кресле и некоторое время наблюдал за Десятым и своим еще не совсем пришедшем в себя замом. Впрочем, снова войдя в режим посмертной воли, Тсуна лихорадочно что-то творил в компьютере и не реагировал ни на что. Даже, когда мечник подошел к нему сзади и потерся возбужденным членом о его ягодицы. Но, поймав потемневший взгляд Занзаса, мечник отошел. Потом Скуало выскочил на улицу, решив снять возбуждение тренировкой. Чертов босс! Еще и следит… Так, в тишине и мелких делах прошел остаток дня. Мечник предвкушал скорое окончание наказания, Занзас готовился насладиться отборнейшими ругательствами Скуало, а Тсуна переживал эйфорию радости: он запустил свои задумки и программа ни разу не выдала ошибки… О да! Сегодня Занзасу не к чему будет придраться. Значит, и наказания не будет! И. если сильно повезет, он ляжет спать на софе. Теперь она уже не казалось ему жесткой. С затаенной радостью Савада смотрел за Занзасом, когда тот начал проверять его задание на сегодня. Сам Дечимо остался сидеть за столом во избежание прикосновений.

— Мелкий мусор, — Савада насторожился, слыша, а голосе Занзаса торжество и предвкушение, — что-то ты умеешь. Пока в задании нет ни одной ошибки… Но… Ты пытался выйти в интернет. Без моего разрешения… И за это тебе полагается наказание. В постель, быстро. Сегодня ты мой. Акулий мусор, ты тоже меня сегодня разозлил… За первый раз ты наказан… Но потом… Наказание… Должен же мелкий мусор тоже испытать наслаждение. Ртом.

Как и ожидал босс Варии, Скуало начал долго и виртуозно ругаться. Лицо Тсуны выражало недоумение. Занзас откровенно любовался эмоциями. На этот раз он оказался в кровати раньше мечника и с интересом наблюдал за нервным раздеванием Савады. Попытка одеть пижамные брюки была пресечена и вспыхнувший Тсуна был рывком притянут Занзасом. Ему сразу в рот ткнулись два пальца. Парень неохотно их облизал и тут же почувствовал проникновение сразу обоих в себя. Пальцы начали растягивать вход парня, другой рукой Занзас держал его лицо за подбородок, не давая отвести лицо в сторону. Грубый поцелуй. Укус. Снова поцелуй. Никакой нежности, только утверждение власти. Третий палец. Укус. Савада терпеливо ждет, когда все закончится. Он пытается представить себе кого-нибудь из Хранителей, как вчера. Но у него не выходит. Ни один его Хранитель не был бы груб… Ну исключая Хибари Кёю… Занзас, видя, что его партнер не реагирует, повернул его спиной к себе и вставил в него свой член. Тот только дернулся… Он заполнил Дечимо всего, не оставляя свободного места. Вариец почувствовал, как прямая кишка Десятого тугой перчаткой охватила его член. И у Занзаса сорвало крышу. Но, почувствовав, что отклика все равно нет, он перебрался на край кровати, взял Саваду за талию и посадил себе на колени спиной к себе. В такой позиции простата парня (удивленного по самое не балуй) все время терлась о член Занзаса. Пробуждая дикое удовольствие. В голове Тсуны начали взрываться тысячи фейерверков.

Тут подошел Скуало, уже сильно возбужденный от увиденного. Опустившись на колени и, положив руки на бедра Занзаса, мечник пробежал языком по внутренней стороне члена Савады от основания вверх к головке и обратно. Джудайме начал стонать еще громче, вцепившись в волосы Скуало. Тот повторил свое «путешествие» несколько раз, прежде чем его губы обхватили головку члена. Он втянул ее в рот, затем, двинув головой, вынул, затем снова всосал ее и отпустил. Постепенно он брал член Савады все глубже в рот. Потом начал сосать, не вынимая член изо рта.


Занзас в это время почти прекратил движение внутри парня, лишь делая небольшие круговые движения. Наслаждаясь его реакцией на действия мечника. О, Занзас отлично знал, что умеет его любовник. Теперь ему было любопытно, как долго продержится Тсуна в руках, а точнее, губах, Скуало. И вот, Десятый уже неосознанно сам насаживается на член, стонет и извивается.

Дечимо под умелыми ласками Скуало забыл где он, кто вокруг, да и кто он сам. Все внимание было сосредоточено в паху, откуда по всему телу растекалось удовольствие. И вот, Савада не выдержал и кончил в рот мечнику. И тут же почувствовал глубокие жесткие толчки. Занзас. Опустошенный после оргазма от Скуало, Тсуна бездумно подмахивал Занзасу. Впрочем. Занзас изменил свое решение и вышел из Тсуны.

Отодвинув ошарашенного парня и схватив за волосы еще не отдышавшегося Скуало, Занзас притянул к себе последнего и требовательно поцеловал. И Тсуна снова заворожено не мог отвести взгляд от этих… двоих. Загорелый, крепкий Занзас и белокожий. Хрупкий Скуало. Поцелуй. Стон. Чей? Уже и не понятно. Руки Скуало блуждают по телу босса, Занзас держит его за бедра. Нетерпеливый, просящий стон мечника. Довольно-согласный рык его любовника. Занзас отпустил бедра партнера и убрал руки в сторону. Скуало оседлал Занзаса и сразу опустился на весь член. До самого основания. Замер. И начал двигаться, сразу взяв быстрый темп. Занзас рукой начал дрочить мечнику, но, чувствуя, что тот близок к оргазму, убрал руку. Скуало понял, что Занзас хочет кончить первым. Чертов босс! Не прекращая движений, Скуало начал руками ласкать соски босса. Он тоже неплохо знал своего любовника… Очень скоро Занзас зарычал и кончил. Довел рукой до оргазма мечника. Тот, кончив с протяжным стоном, упал на своего босса и вырубился. Прямо так как был. Занзас, не выходя из Ску, обнял любовника и тоже уснул. Савада какое-то время смотрел на своих учителей-тюремщиков. Тряхнул головой. И устроился спать. Лучше его Хранителей нет никого. И скоро он к ним вернется. С этой утешающей мыслью Савада уснул.
======================================================
Савада проснулся от стонов. Занзас снова решил нарушить устоявшийся порядок дня: он с увлечением имел Скуало, лежащего на спине. Этим двоим было явно хорошо и не до окружающего мира. Тсуна тихонько сполз с кровати, подхватил вещи и пошел в душ. Он специально мылся дольше обычного. Но, зайдя в дом, Джудайме понял, что завтрака снова не будет: мечник снова спал, Занзас, полностью одетый, сидел в своем кресле, закрыв глаза. Пожав плечами, Савада пошел к ноутбуку, чтобы узнать информацию о запущенных вчера заданиях. Увиденное вселило в Тсуну надежду на скорое прекращение его заточения здесь. Часть заданий была выполнена и очень успешно. Тсуна зажал рот рукой, чтобы не издать радостного клича (ну не хотелось ему снова на тренировки — автор). Поднял осторожный взгляд на Занзаса. И еле поймал челюсть. Кресло было пустым. На кровати только Скуало (вытекающая из него сперма Занзаса почему-то подействовала возбуждающе на Тсуну). Не успел Савада повернуть голову (вдруг Занзас решил-таки поесть), как почувствовал руки последнего на своих ягодицах. Вариец, одобрительно хмыкая, изучал положение дел по заданию, продолжая лапать Дечимо. Хмыкнул. Хлопнув по попке, положил на ноут варежки Тсуны. И пошел на выход. С тяжелым вздохом Савада поплелся за ним, правильно поняв столь непрозрачный намек…

Тренировка была до обеда. Пока не вышел Скуало и не проарал, что если «чертов босс» и «мелкий» не придут есть немедленно, то завтра они заботятся о пропитании сами. Как и о сегодняшнем ужине. Снова еле держась на ногах («Этот «босс» что, на вечных батарейках?» — даже мысли, казалось, причиняли боль Саваде), Десятый, ополоснув лицо, поплелся за стол. На поведение парочки он уже не реагировал. И не такое видел. Привычно убрав за собой, Савада снова стоял у ноутбука. Проверка… Ура! У него получилось! Еще пара минут и этап будет пройден. И тут же Тсуна поник… Ага… И Занзас загонит его на очередную боевую тренировку…

— Мелкий мусор, судя по реакции, ты завершил этап? — дождавшись обреченно-утвердительного кивка, Занзас хищно улыбнулся. — Тогда у меня подарок: до ужина ты тут останешься один, мы съездим проветриться. Не скучай.
— ВРОЙ! Чертов босс! Меня достала смена твоего настроения! Я не собираюсь…

Что там не собирался мечник, никто так и не узнал. Занзас просто заткнул его рот поцелуем. Долгим.

— С шофером пришлю тебе пиццу, пожалуй, мы не вернемся до ночи. Так что до завтрешнего утра ты свободен. Относительно, конечно.

И просто перекинув мечника через плечо, Занзас вышел. Савада, все еще не веря своему счастью, минут десять стоял, боясь пошевелиться и разрушить волшебный сон. Убедившийся Тсуна издал победный клич, совпавший со звуком победы в программе. Совсем повеселев, парень решил для начала выйти на поляну. Просто погулять на улице. Остаток дня Савада провел в блаженном ничегонеделании. Впервые за последнее время он был наедине с собой. Ни Реборна, ни детишек, ни Варии… Ни Хранителей… При этой мысли Тсуне стало грустно. Он отгонял от себя мысли о том, что ему не хватает своих Хранителей. А в свете узнанного за последнюю неделю, ему особенно сильно хотелось, чтобы два Хранителя были рядом. Такие разные, но такие родные… Вспомнив Хаято и Такеши, Дечимо почувствовал возбуждение. Сегодня никаких наказаний и запретов нет. Значит, он может делать, что хочет. Немного неуклюже поднявшись, Тсуна пошел в душевую кабинку. Ну, чтобы не бегать туда-сюда. Доставляя себе удовольствие, Савада представлял, что рядом с ним его Ураган и Дождь. Погрузившись в свои мечты, Савада кончил неожиданно сильно. Отдышавшись и ополоснувшись, он доплелся до кровати и рухнул спать. Проснулся от гудков машины за воротами. Занзас, как и обещал (где-то что-то сдохло — автор), прислал пиццу. Не торопясь, Тсуна насладился ужином и пошел к ноутбуку. Пока он лазил в поисках интернета, то видел пару ярлыков от игрушек. Выбрав одну из них, Джудайме погрузился в мочиловку зомбиков. Его завлекло это настолько, что он не заметил, как пролетело время. Потянув застоявшимся телом, парень понял, что уже поздно, и что пара его мучителей-учителей еще не вернулась. Хмыкнув, он забрался в кровать и вырубился до утра.

Занзас забросил ругающегося мечника в вызванную машину и они поехали в город.

— Чертов босс! Что на тебя нашло, — подняв стекло между водителем и ими, потребовал отчета мечник. — Куда это ты рванул и за каким бабуином взял меня? Хватит лыбиться, отвечай давай!

Занзас, продолжая непонятно улыбаться, притянул на себя мечника и поцеловал. Дождавшись, когда тот перестанет сопротивляться и начнет ему отвечать, босс оторвался от протестующее застонавшего Скуало и лениво начал отвечать на заданные вопросы.

— Акулий мусор, не только тебе нужна физическая разрядка. Ты говорил о трущобах? Я подумал их тоже навестить. Но, в отличие от тебя, я не эгоист (круто, правда? И он в это верит *хихикаю* — автор), я не хочу гулять там один. Мне будет скучно.

Приехав на место, Занзас, несмотря на возмущенное (или возбужденное? — автор) шипение спутника, обнял того за талию и расслабленно двинулся в самую глубь трущоб. А, так как после вчерашнего набега Ску, народ стал злее и активнее, то развлечения им хватило (ну не мог же мечник остаться в стороне??!). Успокоив всех желающих, Занзас затащил спутника в ближайший переулок и грубо, без предупреждения и подготовки, вошел в него. Скуало выгнулся на встречу входящему в него члену, подмахивая ему и издавая стоны, заводившие Занзаса еще больше. После устроенного ими ранее «развлечения», никто не смел им мешать, а только смотрели издали, кто со злостью, кто с завистью. Потом парочка просто шаталась по городу, пугая и шокируя прохожих… Заскочив в первое попавшееся кафе, перекусили, распугав посетителей неожиданным сражением. Примерившись поцелуем, все-таки вспомнили об обещании прислать пиццу Саваде и отправили ее с шофером. Дожидаясь возвращения шофера, снова пошли гулять по городу. И снова грубый быстрый секс на тихой улочке. И так до темноты. Эту их поездку город запомнит надолго… Вернувшись, наконец, во временный дом, парочка увидела, что Савада уже спит. Уставшие, но очень довольные (ну насколько они могут быть довольны? Наверно, скорее всего — удовлетворенные… — автор), они тоже уснули.
======================================================
Утро последнего дня началось лениво и необычно тихо. Скуало лениво возился на кухне, Савада просто лежал (никто не будил, никуда не гнал, ничего не требовал…) и наслаждался затишьем, Занзас лениво наблюдал за своим любовником, обдумывая предстоящий день. Вчерашнее похождение настраивало на более мирное отношение к Десятому боссу Вонголы (сама, как прочла, выпала в осадок! — автор).

— Мелкий мусор, после завтрака жду тебя на поле тренировок. Акулий мусор, до обеда сиди в доме.

Завтрак тоже прошел лениво. Занзас даже не сильно лапал кормившего его мечника. Так же молча Занзас и Савада пошли на свою тренировку. Но, вместо начала боя, вариец лег на траву, чем вверг Дечимо в полный ступор. Похлопав рукой по траве рядом с собой, Занзас довел Саваду до нервного тика. Что еще задумал этот «чертов босс»? Осторожно присев рядом, Тсуна был готов ко всему (мне бы такой авторитет… — автор). Ну ему так казалось…

— Мелкий мусор, сегодня последний день твоего пребывания здесь. После легкой тренировки перед обедом и самого обеда я предлагаю тебе съездить в город. Экскурсия там, сувениры для своих детишек… И последний вопрос: есть пожелания на вечер?
— Ну… как бы это… — Дечимо немного отходил от шока, вызванного странным поведением Занзаса, и решил высказать недельное желание. — Я бы хотел… быть… внутри… Скуало-сана… Если возможно…

И Тсуна приготовился к вспышке гнева. Вряд ли Занзас будет спускать ему это. Но тот снова удивил (все чудесатее и чудесатее — автор) Саваду. Внимательно посмотрев на него, Занзас хмыкнул и пожал плечами.

— Хорошо, а я в это время буду в тебе. Даже забавно посмотреть, что может мусор.

Окрыленный неожиданным согласием, Савада чуть не пропустил атаку пистолетами. Началась «легкая» тренировка. Правда, по степени усталости, Тсуна не чувствовал разницы, еле плетясь в дом на обед. Вообще-то Десятый был бы непротив не ехать на экскурсию, а провести день в игрушке, но Занзас просто пинком выставил его за дверь, сказав, что культурная программа — тоже часть тренировки. Саваде пришлось смириться. В городе он посетил все музеи, заскочил в театр (немного поспать решил — автор), сходил в кино, накупил кучу подарков всем (даже Хибари! «Занзас не обеднеет, а друзьям будет приятно», — решил Тсуна), сходил легонько перекусить в ресторан (интересно же!), еле смог убежать от парочки странных типов («О, это явно друг вчерашних! Мочи его»)… В общем, убивал время до возвращения как мог (Занзас предупредил, что если Савада вернется раньше, чем его вызовут, то он — труп).

Как только машина с Савадой отъехала, Занзас повернулся к Скуало. Тот раздраженно мыл посуду. Молча подойдя к нему со спины, босс Варии молниеносно спустил штаны с мечника и тут же, пока тот не опомнился, вогнал в него член на всю длину. Застыл. Убрав мешающиеся волосы, прикусил шею. Зализал появившуюся отметину. Одной рукой Занзас начал мять и перекатывать яички Ску. Второй играть сосками поверх футболки. Горячий шепот в ухо «продолжай мыть», языком исследовал раковину уха… за ухом… провел двигающимся языком дорожку от уха до начала позвонков… укус… поцелуй… Рука с яичек перешла на подрагивающий член мечника. Вторая продолжала дразнить соски через ткань. Но все также не делая никаких движений внутри любовника. Скуало чувствовал, что крыша улетает, но ему было мало. Он пытался сам двигаться, насаживаться на член, но, при малейшей попытке движений бедрами, рука на члене болезненно сжималась, намекая на послушание.

— Чертов… босс… — хрипло, сквозь стоны, прошептал мечник, думая отвлечься, чтобы не свихнуться от наслаждения и разочарования одновременно. — Почему… мы… аххххх… не купили… да двигайся… уже… долбанную… одноразовую… ммммм… посуду?
— Ты так притягиваешь, когда моешь ее, — голос Занзаса был как у дикой большой кошки: мурчащий, ласковый… но опасный. — Я держался всю неделю… Сейчас моя награда… И помощь в предстоящем вечере… Я разрешил Саваде узнать тебя изнутри. Но! Только сегодня, только ему и только один раз!
— Чертов босс! — звон разбившейся посуды как аккомпонемент гнева Ску. — Как ты посмел? Я не твоя… яяяаааааааа…
— Ты. — Занзас резко вышел из мечника, вызвав плачущий стон. — Моя. — снова резкий толчок и снова он полностью в любовнике. — Собственность.

После этого Занзаса снесло: он начал грубо вколачиваться в Скуало, уже не играя с ним. Резко. Быстро. На всю длину. Рыча от бешенства и желания… Издав пару болезненных стонов, Скуало все же подстроился под ритм и получал наслаждение. «Как же легко добиться желаемого от босса», — скалился про себя Ску. И вот, последние рывки и Занзас со стоном кончает в мечника. Скуало кончил от ощущения толчков спермы внутри себя через пару мгновений. Облокотился обессилено на раковину, чувствуя, как Занзас выходит из него. О? Он еще бесится. Чувствуя резкие движения и нетерпеливое чертыхание за спиной приводящего в себя в порядок босса, мечник не мог сдержать хитрой улыбки, пряча ее за пеленой волос. Занзас ушел вымещать злость на поле тренировок, а Скуало, чуть ли не напевая, принялся убирать осколки посуды и мыльную пену со стен и пола.

До ужина время каждый провел в своих делах: Тсуна убивал время в городе; Занзас разносил окружающую среду (гринписа на него нет — автор); а Скуало просто слонялся по дому. Валялся на софе, потом принялся готовить ужин.

Занзас появился первым. Он уже вызвал Тсуну через шофера и теперь ему было интересно: Скуало все еще будет против последнего развлечения? Скуало же, не обращая внимания на хмурого босса, возился на кухне. Саваду еще в машине охватил нервный мандраж. Сегодня он будет внутри Скуало. Его сперма заполнит мечника… Если Занзас не передумает. Приехав, Тсуна оробел совсем и в дом входил практически на цыпочках. Не помогло. Его как будто ждали. Занзас хмуро посмотрел на него и пошел за стол (мандраж парня перешел из нервного в испуганный). Скуало радостно улыбнулся парню, кивнул на стол и понес туда тарелки (радостно? К мандражу Тсуны прибавился нервный тик… Мир сошел с ума, а он не заметил?). Осторожно опустился на стул и готов бежать (ну не нравился ему коктейль «злой Занзас — радостный Скуало»). Но парочка не обратила никакого внимания на него. Только еще раз привычные действия были нарушены: Скуало сидел на коленях своего босса, но боком к нему и у каждого была своя тарелка.

— Мелкий мусор, у тебя в семь утра самолет. Значит, выехать придется в пять. Значит, спать сейчас. И прощальный подарок, — Занзас весь перекосился от этих слов, — тоже сейчас. Все в кровать.

Тсуна, судорожно сглотнув, сорвался с места, чуть не уронив по дороге ноутбук. Скуало издал необидный смешок, идя следом за ним. Один Занзас был молчалив и мрачен. Савада, уже не стесняясь (поздняк уже, неделя прошла — автор), разделся и голым полез на кровать. Точнее, попытался. Сзади его обнял Скуало, уже тоже полностью раздетый, и начал ласкать парня. Шепча ему на ухо непристойные мелочи. Дечимо начал заводиться. От ласк. От шепота. От горячего тела. От дыхания в ухо… Мечник же как будто что-то отпустил в себе: он ласкал парня так, как раньше делал только с Занзасом. Сам Занзас, глядя на это, испытывал двойственное чувство — дикое возбуждение и протест собственника. Вот он уже тоже разделся, встал рядом с Тсуной. Борясь с желанием войти в мечника, заявляя на него свои права. Но он не успел, почувствовав на своем, уже стоящем, стволе чьи-то пальчики. Опустил взгляд. Савада. Расхрабрился, надо же. А лицо такое возбужденно-сосредоточенное… И, неожиданно для себя, Занзас не стал мешать мелкому. Пока он стоял и раздумывал, Савада наклонился к его паху и поцеловал головку. Отстранился, смешно наклоняя голову. Снова приблизил лицо к орудию босса Варии. Когда он лизнул его, по телу Занзаса прошла волна наслаждения. Уловив ее, Тсуна «пустился во все тяжкие». Он начал лизать член босса убийц, как мороженное, всосал головку губами. Обвел языком по всей окружности головки. Поддразнил ее языком. Руками в это время парень играл с яичками Занзаса. Перекатывал их в руке, оттягивая, мял… И вот Занзас издает первый рык-стон, судорожно сжимая руки на голове Савады. И тут сам Савада не может сдержать стона: Скуало, не желая остаться в стороне, поцелуями добрался до колечка Тсуны и уже проворно исследовал его внутри горячим шаловливым язычком. Одновременно мечник играл с членом и яичками Тсуны одной рукой и одним из сосков — другой. Неосознанно, Джудайме начал насаживаться на язык, в то же время не забывая и о Занзасе. Вот он взял член Занзаса в рот насколько мог и постарался действовать в темпе язычка Скуало, который чувствовал в собственной попке. Внезапно Занзас разорвал эту цепочку, вызвав сразу два протестующих стона. Он развернул Тсуну спиной к себе и лицом к мечнику.


— Позаботься об Акуле, мелкий мусор, — хрипота в голосе выдавала бешенное возбуждение темноволосого варийца. — Смотри, чтобы он был доволен.

С этими словами Занзас вошел в, уже разработанный и смазанный слюной Ску, зад Савады. Вошел и замер. Тсуна, дернувшийся в самом начале, ждал движений, но Занзас не двигался. Только держал босса Вонголы за бедра (чтоб не сбежал? Или не двигался?) и смотрел. Смотрел как Тсуна, не дождавшись продолжения от одного любовника, схватил за бедра другого, притянул его и буквально оделся своим ртом на полувозбужденный член. Делая ему минет, Савада положил руки на ягодицы и начал их массировать. Ску не выдержал, взял одну из рук Тсуны и засунул ее себе в рот, облизывая. У парня снесло крышу: у него создалось впечатление, что мечник не пальцы ему облизывает, а делает восхитительный минет. Ску возвращает руку на свои ягодицы и босс Вонголы вводит один палец. Никакого сопротивления. Второй. Ничего… На третьем мечник вздрагивает и начинает со стоном насаживаться на пальцы. Не в силах больше сдерживаться. Тсуна развернул Скуало и с размаху насадил его на свой член. До конца. Оба приглушенно выдохнули. Дечимо почувствовал, что из-за его поспешности Занзас не успел подстроиться и вышел из него. Парень замер, ожидая темноволосого любовника. Тот не заставил себя долго ждать и снова вошел в Тсуну. Все трое на мгновение замерли. Слышно только прерывистое дыхание… Но вот Дечимо, как бы пробуя, начал движение внутри Скуало, поглаживая и поддрачивая его член. Одновременно он начал движение и на члене Занзаса (ессно, — автор). Необычность, новизна и страстность ситуации помогли Десятому совсем забыть обо всем и двигаться в мечнике, все больше и больше убыстряя ритм. Парню казалось, что он сойдет с ума… Покрывая шею мечника поцелуями… Получая поцелуи от Занзаса… От стонов… его… Скуало… Занзаса… От начавшего самостоятельно двигаться, пытаясь попасть в ритм босса Варии… От подмахивания Скуало…

Тсуна кончил первым. С громким криком в шею Скуало. Потом кончил Занзас от сильно сжавшейся вокруг него дырочки Тсуны. А, вызванная этим, волна удовольствия по всему телу Дечимо привела к разрядке Скуало. Спать они упали боком, не заботясь ни о чем. Только Ску перед отрубом подумал, что хорошо, что он завел будильник заранее…
======================================================
Савада Тсунаеши сидел в личном самолете Вонголы, заходящем на посадку в Японии… Стоп! Японии??! Он дома?! А как он попал в самолет? Последнее, что помнил Десятый босс Вонголы — это вчерашнее наслаждение и падение на кровать. Напрягая память, Савада смутно вспомнил, что его подняли, одели, сдали на руки шишикающему Бельфегору. Провал. Бельфегор буквально за шкирник тащит его в самолет. Провал. И вот Тсуна дома! Радостно вскочив, он увидел прикрепленную на стене записку: «Ши-ши-ши, привет, маленький босс. Как вам тренировка? Босс велел передать, что вы приехали на пять часов раньше, поэтому вас никто не встретит. Добирайтесь сами. Удачи вам и будьте счастливы (ведь было весело? Ши-ши-ши)». Замечание принца смутило Тсуну, но он отбросил все в сторону. Главное — он снова в Японии, скоро увидит своих друзей… Вот и пришел конец его обучению у босса Варии. Занзас и Скуало… Тсуна искренне радовался, что обучению пришел конец. Конец? От этой мысли тело Савады отреагировало волной тоски. Конец обучению. Конец мучениям. И конец неизведанному до этого удовольствию… Конец… И с этим придется жить…

Перспектива добираться самому его не пугала. Он только обдумывал, куда же ему направиться? Дома никого нет. Из всех Хранителей неожиданно можно завалиться только к Гокудере. Кивнув самому себе, Тсуна двинулся к остановке…

У Гокудеры было закрыто, но это не смутило Джудайме. Когда-то Ураган отдал ему запасной ключ в знак доверия к своему боссу. Им-то сейчас и воспользовались. Тихо пройдя до единственной освещенной комнаты («Спит, наверно. Зачитался и не выключил свет», — подумал Тсуна), парень занес уже было руку, чтобы постучать… Но тут он услышал из комнаты звуки, заставившие его буквально окаменеть. Не веря своим ушам, Тсуна приоткрыл дверь и заглянул. Нет. У него не галлюцинации. Он слышал именно то, что слышал. А теперь — увидел. И увиденное заставило его сердце биться в радостном темпе. Практически не отдавая отчет своим действиям, Тсуна тихо зашел в комнату. Находившиеся там пока ничего не заметили, слишком увлеченные. Картина, открывшаяся перед Савадой, вызвала у него качественный стояк. Кто сказал, что конец удовольствию наступил? Тсуна усмехнулся. Еще нет… судя по оооочень аппетитной картинке. Его правая рука, Хранитель Урагана и лучший друг Гокудера Хаято стоял на кровати голой попкой кверху. Его пепельные волосы были мокрыми. Грудь ходила ходуном. Он кусал кулаки, пытаясь сдержать стоны.

— Давай же, Хаято! Ты же знаешь, как я люблю твой голос. Прекрати сдерживаться. Я хочу их слышать…

Савада перевел взгляд на второго участника действа. В принципе, он уже даже не удивлялся: бейсбольный гений, Хранитель Дождя и еще один лучший друг Ямамото Такеши. Увлеченно и явно привычно имел своего извечного спорщика. А жизнь-то налаживается…

— Да, Гокудера-кун, разреши услышать твой голос и мне.

От его негромких, с хрипотцой, слов Хранители замерли как изваяния. Оба синхронно повернули головы на голос и смотрели, как их босс, пользуясь замешательством, приближается к ним. Вот он целует Гокудеру в губы. Тот все еще ошарашен, поэтому позволяет Джудайме делать все, что тот захочет. А Тсуна, поцеловав подрывника, соскользнул между рук Гокудеры, лег на спину, мгновение любовался открывшимся видом и… взял в рот напряженный член Урагана. Некоторое время двигался только Савада. Но вот ему это надоело и он, положив руки на ягодицы Ямамото, начал того подталкивать, намекая на продолжение. Дождь опомнился, тем более, что Гокудера не мог сдержать стонов от действий своего босса. Лихорадочно расстегнув ему брюки, Хаято вернул ему удовольствие: стал делать минет Тсуне. Развлекаясь с Гокудерой, Тсуна не отводил взгляда от того, как член Такеши двигался в попке подрывателя. Поглаживая ягодицы Такеши, Тсуна добрался до его пульсирующей дырочки. Тот не возражал. Тогда Савада начал вводить в него свои пальчики по одному… Введя в Ямамото три пальца, парень начал двигать ими, стараясь задеть точку удовольствия у мечника. Судя по более убыстренным движениям, ему это удавалось. Такеши, продолжая двигаться внутри любовника, наклонился к нему и что-то прошептал на ухо. Тот, не прерывая минета боссу, утвердительно угукнул. Он снял с Тсуны брюки и белье до колен, на миг прервавшись, смочил пальцы и тоже начал вводить их осторожно в тело Дечимо… Тот начал поддаваться навстречу пальцам…

От пережитого шока, радости, облегчения и удовольствия разрядка у всех троих наступила быстро и практически одновременно. Повалившись рядом с Тсуной, Гокудера во все глаза смотрел на босса. Такеши, устроившись за спиной любовника, обнимая его одной рукой, как бы намекая, что фиг он это подрывное чудо отдаст. Савада радостно засмеялся, быстро приблизился к ним и поцеловал. Но уже Такеши.

— Продолжим веселье, Хранители? — провокационно и обворожительно (на слух Хранителей) предложил Тсуна.

Обнимая обоих… И получая, спустя мгновение, ответные объятья… от Дождя и Урагана…

Конец? А, может быть, начало?

------
в данном бреде много вставок от автора… простите… но не смогла иначе))))
мне делали замечание, что нет сюжета — тут я постаралась его хоть немного показать…
======================================================
