Сегодня была обычная тренировка между капитаном и лейтенантом шестого отряда. После той битвы, когда Ренджи выступил против Бьякуа в попытке спасти Рукию, брюнет, сразу после выздоровления, начал гонять Абараи совместными тренировками. Кучики Бьякуа давно был неравнодушен к выходцу из Руконгая, но тот проявлял внимание только к девушкам, точнее, к Кучики Рукии. И это чрезвычайно раздражало главу одного из влиятельных домов. Он сдерживал свои порывы, не желая отвратить красноволосого. Но пламенная речь лейтенанта внушила более светлые надежды Кучики. Абараи Ренджи жаждал превзойти его. Значит, он постоянно думал о нем?! Причины не важны. Главное, что есть предпосылки. От интереса до увлечения… а он постарается показать дорогу к последнему. Кучики понимал, что это долгий путь и только чудо может его сократить, а известные всем терпение и хладнокровие будут теперь постоянно проверяться на крепость. Но к этому брюнет считал себя готовым. Хотя сегодня он позволил себе немного лишнего, когда загнал противника буквально в угол и не сдержался, проведя рукой по всему телу Ренджи. Лейтенант дернулся, с легкой паникой глядя на своего капитана. Бьякуа молча ушел привести себя в порядок перед утренним построением.

Ренджи смотрел вслед капитану, тихонько переводя дух. Что это только что было? Направляясь в свою комнату, он продолжал обдумывать инцидент, попутно невольно вспоминая и другие странные моменты. А они ведь были. Просто раньше красноволосый либо не обращал внимания, либо загонял всякие подозрения вглубь, стараясь задавить их в самом зародыше. Ведь его капитан был женат! И это значит, что его ориентация вполне нормальная. Нет, Абараи не питал к геем отвращения, например, Мадараме и Юмичика были его друзьями и собутыльниками, хотя и являлись любовниками. Но не его же капитан. Но что тогда значит его сегодняшнее поглаживание и задержка руки в районе его паха? Ведь это не плод больного воображения, кожу до сих пор покалывало, хотя касания были через одежду. И, если все же вспомнить прошлое, то и другие мимолетные касания, которые длились на несколько секунд дольше положенного или вовсе не нужны были, но имели место быть. Но ведь была же женитьба, длившаяся достаточно долго, чтобы быть уверенным в предпочтениях Кучики. Но почему тогда капитан, стремившийся к исполнению правил в отряде, до сих пор терпит его необузданность и своеволие. И отмазывает своего лейтенанта от других капитанов, хоть и устраивает ему потом жесточайшие выволочки. Но никогда не был поставлен вопрос о смене лейтенанта. Хотя Айзен от него избавился очень быстро. Да и Зараки не удерживал его, когда Ренджи объявил о намерении перейти в шестой отряд. И капитан Кучики сразу согласился его принять. Неужели?.. Да нет, быть такого не может. Его капитан выше этого. К тому же честь и правила клана для него превыше всего! Наверно, Абараи все выдумал. Обычно его мысли занимает желание превзойти Бьякуа и Рукия. Но младшая сестра капитана отправилась в реальный мир и на время все мысли заняты капитаном. Точно! От внезапного прозрения Ренджи повеселел и с довольной улыбкой побежал на построение. Его капитану нужно просто завести роман. Девушек в Готее-13 хватает и лейтенант просто обязан ему в этом помочь.

Кучики Бьякуа ощутил легкую тревогу, видя довольного лейтенанта. Абараи смотрел на него так многообещающе… Но что-то подсказывало брюнету, что это не имеет отношение к тому, о чем часто мечтает. Что там задумал этот неугомонный руконгаец?

======================================================
Абараи не привык откладывать выполнения принятого решения надолго. Сразу после построения Ренджи исчез из расположения своего отряда и направился в дом Кучики, чтобы поподробней узнать о покойной жене своего капитана. И это не было простым любопытством, он должен был знать, кого можно посватать для Бьякуа. Слуги знали лейтенанта и нашлись те, кто рассказал немного о Кучики Хисане. Тихая, добрая, отзывчивая, любящая. Повеселев, красноволосый отправился осуществлять свою идею. То, что он отлынивает от своих прямых обязанностей, его не волновало. Когда он найдет достойную пару для капитана Кучики, то ему простится все. Ренджи был уверен в этом.

- Лейтенант Абараи, - Унохана Рэцу была очень терпелива, но поведение руконгайца часто оборачивалось неприятностями, - скажите же, кому нужна моя помощь, да еще так поздно?
- Капитан Унохана, еще немного, пожалуйста, потерпите. Мы скоро придем, – лейтенант упорно делал торжественное лицо и отказывался говорить о конечной цели. - Поверьте, Ваша помощь очень нужна. Она, поистине, бесценна.

Унохана кротко вздохнула и последовала за ним дальше. Вокруг было тихо, кроме караульных на улицах никого не было. Абараи слышал за спиной шепотки караульных синигами и постарался запомнить особо «умных», но сейчас было не время для разборок. Последний поворот и еле заметная калитка в белой стене. Ренджи открыл ее и придержал перед спутницей. Одновременно с Уноханой из противоположной двери вышел Кучики Бьякуа. Абараи похвалил сам себя, что смог таки удачно подгадать момент. Оба капитана сделали пару шагов и замерли, оглядывая небольшой дворик, окруженный стеной. Посередине стоял столик и два стула. На столе, под светом свечей, стоял красиво сервированный легкий ужин. По всей территории дворика в траве были разбросаны еще свечи, создававшие ощущение нереальности происходящего. Пока капитаны осматривались, Абараи испарился.

- Так это Вам нужна помощь, - первой нарушила неловкую паузу Унохана, - капитан Кучики? Что-то случилось?
- Помощь? – потемнел лицом Бьякуа, не сдержав гнев внутри. – Капитан Унохана, я бесконечно виноват за…
- Вам повезло с лейтенантом, - тепло улыбнулась Рэцу, - он так заботится о Вас. Вы не против отдать должное трудам лейтенанта Абараи в моей компании?
- Почту за честь, - взял себя в руки и учтиво поклонился Кучики, отодвигая даме стул, - такой компании позавидует любой.

Абараи нервно нарезал круги в паре кварталов от дворика, что бы даже своей реацу не мешать свиданию. Но вот через час, показавшийся лейтенанту вечностью, капитан Унохана, не спеша, прошла мимо застывшего столбиком, боявшегося дышать и нетерпеливо пожирающего ее глазами Ренджи.

- Спасибо за устроенный вечер, - ласково сказала она, на мгновение приостанавливаясь, - и капитан Кучики просил Вас срочно подойти.

Еще раз отстраненно послав улыбку Ренджи и вытянувшимся караульным, Капитан четвертого отряда ушла. Абараи недолго пребывал в ступоре, вспомнив, что капитан его ждет. И заставлять его ждать долго не стоит, ибо сегодня лейтенант уже достаточно проверил терпение своего капитана. Красноволосый поспешил во дворик, воспользовавшись калиткой, через которую он привел гостью. Он увидел Кучики, всего напряженного и с прищуренными глазами.

- Абараи…
- Капитан? Вам понравилась…
- Цвети, Сенбонсакура…
- Фрелл, промашка, - пробормотал Ренджи, очнувшись на следующее утро в больнице четвертого отряда, - наверно, это из-за возраста. Тогда…

Как только его выписали, Абараи направился в восьмой отряд. Там он попросил разрешения поговорить с Исэ Нанао. Долго не ходя вокруг да около, руконгаец приступил к делу. Романтический подход тут не прокатит лейтенант восьмого отряда предпочитала прямоту и простоту.

- Лейтенант Исэ, - четко и по-деловому начал красноволосый, - не согласитесь ли Вы встречаться с капитаном Кучики?

Брюнетка поправила очки и с размаху закатила пощечину лейтенанту Абараи. Пока тот потирал щеку и обдумывал, как еще подойти к неприступной леди, появился капитан Киораку. Сначала предложил саке, а потом, как бы между делом, поинтересовался, чем так сильно тот допек его лейтенанта, что «милая Нанао» рвет и мечет и попросил больше так не делать. Несколько дней Ренджи обдумывал, что и как сказать Нанао, чтобы снова не получить на орехи. Среди этих раздумий его вызвал капитан Кучики.

- Простите, капитан, - с порога начал Ренджи, - за мое невнимание в последние дни. Я обеща…
- Цвети, Сенбонсакура…

Через несколько дней Ренджи выписали из больницы. Как ему объяснила лейтенант Котэцу, к нему лекарей вызвал капитан Кучики, который перепутал красноволосого с нарушителем. И Абараи еще повезло, что его капитан бил не с полной силой. В кабинете капитана шестого отряда, куда Ренджи пошел сразу же, чтобы отчитаться о выздоровлении, царила тяжелая атмосфера. Кучики занимался какими-то бумагами, а лейтенант застыл у двери, забыв, зачем зашел. Наконец, Бьякуа поднял свой взгляд на подчиненного. Фиолетовые глаза были почти черными от сдерживаемых чувств.

- Ка-ка-капитан, - сглотнув, доложил Абараи, - я прибыл в расположение отряда после выписки.
- Как ты посмел, - очень тихо заговорил брюнет, - позорить имя дома Кучики?
- А? – иногда Ренджи блистал остроумием.
- Как ты объяснишь мне это?

Кучики небрежно бросил какой-то лист на край стола и сделал приглашающий жест. Абараи с опаской подошел и взял в руки предложенный документ. Кривые строчки, нифига сразу не разберешь.
«Приструните своего лейтенанта, уважаемый капитан Кучики. Если он снова будет подкатывать к лейтенанту восьмого отряда с попыткой ее сосватать Вам, то не обессудьте, будут приняты адекватные меры.
Воздыхатель… Но не Ваш».

- А… э… понимаете… - красноречие красноволосого вызывало зависть у его собеседников.
- Если подобное повториться, - голос по-прежнему тих и это пугало руконгайца больше крика, - то «адекватные меры» принять никто не успеет. Я тебя накажу раньше и не так слабо, как этот раз. На сегодня, лейтенант Абараи, Вы свободны.

Ренджи шустро выскочил, а Бьякуа обреченно выдохнул. И что взбрело в голову его неугомонному руконгайцу? Брюнет устало прикрыл глаза, расслабляясь. Он все эти дни места себе не находил, но надо было «держать лицо». Уже второй раз ему приходилось наказывать того, кого любил. Необходимость ранить любимое тело глубоко ранила и самого капитана. Но выбить подобную дурь из красноволосой головы было необходимо. Но действительно ли угрозы и двух наказаний хватит для Ренджи? Пожалуй, стоит присмотреть за ним.

======================================================
На какое-то время Абараи стал вести себя тихо, дисциплинированно и с территории отряда уходил редко. На утренних тренировках выкладывался по полной, чем радовал своего капитана. Кучики, наблюдая за ним, начал немного расслабляться, надеясь, что непонятные последние выходки не повторятся. В принципе, надеялся он не зря. Ведь его лейтенант не любит дублировать, он будет искать что-то новое. В эти дни затишья Ренджи усиленно пытался понять свои ошибки. Что он не так делал? Как-то ночью он проснулся от внезапной догадки. Если ему не нравятся повторы, то, может, и его капитан жаждет другую жену? Лейтенант начал в голове перебирать кандидатуры. Капитан Сой Фонг? Она идет только в комплекте с госпожой Юроучи, а перебегать дорогу кошке, которая может прибить за это, не стоило, даже Ренджи это понимал. Хинамори? Она до сих пор любит этого предателя Айзена. И, что более важно, за ней зорко наблюдает капитан Хитсугаи. И Абараи не обманывался его ростом и мальчишеским видом. Ячиру и сестер Котэцу он отбросил сразу. Первую – с капитаном Зараки свяжется только абсолютный псих с манией суицида или Куросаки Ичиго. Ни тем, ни другим красноволосый себя не считал. Сестры Котэцу, на его взгляд, не подходили Кучики Бьякуя.

Оставалась только Мацумото Рангику. Она, конечно, любила Ичимару Гина, но также была и здравомыслящей женщиной. И вполне могла сделать капитана Кучики счастливым. Решено. И Абараи пошел в десятый отряд, зная, что там очередная попойка. Улучив момент, когда все изрядно выпили и стали, по расчету руконгайца, более мягкими, он решил действовать… Дальнейшее он узнал только со слов Киры, который его искал. Правда, зачем он его искал, блондин забыл, увидев занятные события. Абараи и Мацумото сидели в сторонке от других и почти обнимались. Ренджи пытался что-то втолковать блондинке, она же раз за разом предлагала ему саке. Потом руконгаец все же донес какую-то информацию до собеседницы. Та даже пролила выпивку. А когда Рангику смогла говорить, то это было «Рычи, Хайнеко!» В этот самый момент в казарму десятого отряда занесло капитана Кучики. Он сразу подошел к Мацумото и Абараи, отослав от них только подобравшегося Киру. Блондинка сказала какую-то фразу и вырубилась. А у лейтенанта Изуру некрасиво отвисла челюсть: Кучики Бьякуа, выслушав девушку, вместо вызова четвертого отряда, достал свой зампакто. Направив на руконгайца Сенбонсакуру, он полюбовался на ее действие на нем и, молча, ушел.

- Правда, - помолчав, добавил блондин, сидя у окна в палате Ренджи, - когда он уходил, то выглядел расстроенным.
- Наверно, расстроился, - мрачно усмехнулся больной, перебинтованный, как мумия, - что сам момент наказания я не вспомню. А что такого ему сказала Мацумото?
- Она сама не помнит, - пожал плечами Изуру, - а спрашивать у капитана Кучики я не стал.
- Понятно, - пробурчал Абараи, закрывая глаза, - спасибо, что навестил.

Когда Кира ушел, красноволосый снова попытался вспомнить, что он говорил Рангику. Он помнил, что пытался доказать ей, что Гина стоит забыть. Но что он мог ляпнуть такого, что разозлило бы блондинку до подобного? Хотя, он мог… Мацумото, к слову, приходила извиниться за высвобождение зампакто, но и она не помнит, чем именно он ее разозлил. А так же она не помнит и то, что сказала капитану Кучики. Сам капитан зашел всего один раз, несколько минут смотрел на него и молча ушел. Даже безбашенный Абараи запаниковал. Ему не пережить еще одну Сенбонсакуру. Значит, он должен срочно отвлечь брюнета. Остались только Куротсучи Нему и сестры Котэцу. С капитаном двенадцатого отряда руконгайцу связываться не хотелось, ибо закончить свою жизнь подопытным ему не улыбалось. Остается только одно. Но… Ну, конечно! Ренджи даже попробовал подпрыгнуть на кровати от радости мысли, но тут же скривился от боли.

Ренджи понял, что все делал не так. Он выбирал жену капитану, основываясь на собственном видении и вкусе. А выбирать-то должен капитан. Как только красноволосому позволили вставать, практически силой, выловив обеих сестер Котэцу, Исанэ и Киенэ, поволок их в свой отряд. Втолкнул шипящих девушек в кабинет Кучики, зашел сам и закрыл собой путь к отступлению.

- Остались только они, - бодрый и абсолютно довольный собой, просветил он мрачно смотрящего на них капитана, - кого выберете себе в жены?

В кабинете наступила тишина. Нехорошая такая. Потом разозлившиеся девушки от души взорвались негодованием, Исанэ влепила ему пощечину, а Киенэ двинула коленом в живот. Приходя на полу в себя от удара, Ренджи слышал, как капитан витиевато просит у девушек прощения за своего подчиненного, ссылаясь на то, что в последнее время Абараи часто били. Потом, закрыв за все еще кипящими девушками дверь на ключ, Кучики начал чем-то шуршать. Кое-как поднявшись на ноги, Абараи увидел, что все документы со столов исчезли. Но удивиться и спросить ему шанса не дали.

- Сенбонсакура Кагиёши…

На этот раз Абараи продержали в больнице два месяца. И это время ему было о чем подумать. Его подозрения, возникшие после той тренировки и приведшие к таким результатам, снова воскресли в нем. Почему его капитан ведет себя так? Но красноволосый ничего не знает про отношения между мужчинами. И, чтобы не попасть впросак, ему надо поговорить с теми, кто знает. И Ренджи дал зарубку себе в памяти поговорить с Юмичикой. А Кучики Бьякуа все эти два месяца корил себя, что не сдержался в последний раз. Но последняя выходка лейтенанта довела его «до ручки». Все эти попытки подсунуть ему жену, постоянное равнодушие со стороны Ренджи к капитану… Вот же угораздило его влюбиться в этого идиота. Кучики Бьякуа в первый раз переживал подобную любовь. Воспитанный в строгости и бесконечных правилах, он и в сердечных делах оставался ровн и спокоен. Кучики любил Хисану, но это было спокойное, теплое чувство.

С Ренджи все было не так. Все словно на вулкане. А, может, любовь зависит от объекта чувств? Ведь любовь к Абараи была схожа с ним самим: дикая, с трудом укротимая, собственническая. Брюнету хотелось приручить лейтенанта к себе. Стать частью его мира, как он стал частью его. Сделать так, чтобы красноволосый не смотрел больше ни на кого. Хотелось не скрывать своих чувств и желаний от Ренджи. Но пока Бьякуа приходилось все держать в себе. И вот к чему это привело. Он срывается как истеричная барышня. Сейчас капитан Кучики завидовал временному синигами Куросаки Ичиго, тому что тот говорит все прямо и живет по зову сердца. Глядя, как лейтенант Абараи входит в кабинет и закрывает дверь, Бьякуа думал только о том, что хотел бы подойти и прикоснуться к любимому. Почувствовать его тепло и силу.

- Лейтенант Абараи прибыл…
- Лейтенант Абараи, присядьте. И объясните, в конце концов, что же с Вами происходит в последнее время?
- Капитан? – Ренджи сел за свой стол, на котором в идеальном порядке снова лежали стопки документов. – Я тут подумал… Вам, наверно, одиноко одному. Но Вы очень заняты, чтобы найти себе новую жену и решил помочь с этим. Но я так и не понял, что Вам нужно.
- Лейтенант Абараи, Вы идиот, - спокойная констатация факта и нервное подергивание левого глаза, - с чего Вы решили, что мне нужна жена?

- Ну… весна, любовь и все такое, - стушевался руконгаец, не желая говорить о своих подозрениях, - я подумал, что Вам не помешает влюбиться.
- Подумал… - Бьякуа смотрел на собеседника, как на безнадежного душевнобольного, - а Вам не приходило в голову, что я уже могу быть влюблен?
- Уже? – мгновенно ухватился воспрянувший Абараи. – Значит, Вы влюблены?
- Кто знает? – философски пожал плечами брюнет, прикрывая блеск глаз.
- В кого?
- Вы же умеете думать, лейтенант? Вот и подумайте… а сейчас вернемся к делам.

======================================================
Потянулись серые будни. Только для двоих в шестом отряде они были очень напряженными, хотя и Бьякуа, и Ренджи старались сделать вид, что все как обычно. Кучики напряженно наблюдал за подчиненным, и желал и нет, чтобы он, наконец-то, догадался. А Абараи старательно пытался разгадать эту загадку. Он и сам не мог понять, почему для него это так важно. Но у него было впечатление, что от этого события зависит его жизнь. Но, раз капитан не заинтересовался дамами, то его подозрения верны? Да быть того не может! И все же Ренджи не настолько хорошо знал про однополые отношения. Значит, надо узнать. И, кроме сладкой парочки, кандидатур у него не было. Взяв выпивку, он пошел в одиннадцатый отряд. По дороге обдумывая, почему его строгий капитан, при завале в работе, спокойно отпустил его, узнав только, куда направился лейтенант. Отдав выпивку Мадараме и Мацумото, Абараи отозвал в сторону Юмичика для приватной беседы.

- Юмичика, - Ренджи чувствовал себя неуверенно и не смотрел на собеседника, - расскажи мне об отношениях между мужчинами. Пожалуйста.
- С чего это тебя заинтересовало подобное?
- Очень надо, - проникновенно ответил красноволосый, встречаясь с глазами собеседника, - а спросить больше не у кого. Помоги. Буду должен.
- Ну раз так стоит вопрос, - довольно улыбнулся Юмичика, - то держись. Оплата будет опасной. Что конкретно ты хочешь знать?
- Ну… - Ренджи задумался, так как настолько конкретно не думал, - для начала, как парень может понять, что нравится другому парню?
- Это у каждого индивидуально, - преподавательским тоном начал брюнет, - но есть и общие признаки. Если тебя выделяют, например, из общей массы. Показывают заботу больше, чем к кому-то еще. Например, ты сейчас еще считаешься выздоравливающим, и тебя меньше нагружают, помогают с делами, освобождают от патрулирования, хотя наши ряды не настолько плотны.
- Но между вами, - что-то усиленно обдумывал Абараи, - нет ничего такого.
- Идиот, - Юмичика бросил взгляд на пьющего с Матсумато любовника, - я говорю про начало отношений, хотя и потом такое поведение будет. А Мадараме прошел этот этап и совсем другой тип характера и звание.
- А? – что-то напрягало лейтенанта, но он пока не догнал, что именно.
- Если ты кому-то нравишься, - не уточняя, Аясегава продолжил, - то этот человек захочет быть на виду у тебя, держать тебя рядом, не обращая внимание, подходит это по ситуации или нет. Будет касаться тебя.
- Ага, понял, - вид у руконгайца был такой, словно ему настучали по черепушке, - спасибо, что помог. Теперь все надо обдумать.
- Но сначала вернешь долг, - брюнет неожиданно подсел ближе, положил руку на ногу Ренджи и наклонился к его уху, - не забывай, что в первый раз надо быть нежным и осторожным.

Красноволосый попытался дернуться, но вторая рука красавчика обняла его за шею и не отпускала. Абараи прекрасно осознавал, что Мадараме сейчас лучше не провоцировать, но вырываться показалось ему детским.

- Зачем ты это делаешь, - негромко задал он вопрос, чтобы хотя бы знать, за что его убьют, - семпай сейчас взбесится.
- Чтобы заставить его поревновать, - промурлыкал Юмичика, щекоча перышками ухо собеседнику, - потом будет феерический секс. Порой и так надо поступать.
- Лейтенант Абараи, - Мадараме навис над ними, обдавая аурой ярости и парами алкоголя, - что это ты делаешь?
- Сижу, - абсолютно честно ответил Ренджи, пытаясь незаметно отодвинуться от повисшего на нем Юмичике, - но сейчас мне пора уходить. Простите, что покидаю вашу милую компанию.
- Я тебя провожу, - оскалился лысый, сжимая ладонью плечо красноволосого, - вдруг заблудишься ненароком, дверь не найдешь.

Лейтенант открыл рот, чтобы возразить, но, взглянув на семпая, передумал и молча двинулся к выходу. Он хотел кое-что уточнить у брюнета, потому как, вроде бы, догнал ускользающую нить непонятности, но сейчас явно было не время. Вместе с ним ушла и Рангику, по дороге посоветовав не страдать фигней, а «поскорее открыть глаза». Ренджи мог только кивнуть головой. У ворот в свой отряд он увидел фигуру капитана и поспешил к нему.

- Капитан Кучики, что-то случилось?
- Нет, лейтенант, - Бьякуа резко повернулся и пошел в сторону своего дома, - просто убедился, что с Вами все в порядке. Другого лейтенанта выбирать не из кого. А теперь идите отдыхать.

Руконгаец остался стоять, глядя в спину капитану. Внутри него творилось что-то непонятное. Тепло от того, что беспокоятся соседствовало с холодком от догадки. Двигаясь на автопилоте, лейтенант дошел до казарм и лег в своей комнате на кровать, не раздеваясь. Ему надо было подумать. Его капитан отверг лучших дам Готея-13 и, если вспомнить, то разговоры самого Ренджи о женщинах он обрывал. С какого-то времени капитан стал держать подчиненного при себе, даже если в этом не было явной необходимости. Особенно в последнее время: множество дел Кучики взял на себя, разгрузив лейтенанта, но при этом не отпускал его из кабинета, отделываясь туманным «на всякий случай». При этом он позволял Абараи прилечь на диван, принесенный в кабинет перед выпиской Абараи. И это самый строгий и правильный капитан Сейретея?

И на утренних тренировках часто теперь капитан заканчивал все быстро и просил посидеть Абараи в том дворике, где красноволосый устроил романтический вечер с Уноханой. И редкие, но были касания к лейтенанту. Кучики, словно по рассеянности, касался то его руки, то плеча и задерживал контакт на несколько секунд. Значит, все сходится? Но быть того не может! А как же Хисана? Но у них не было детей… но она болела… но капитан ведет себя с ним нестандартно… От всех этих мыслей у Ренджи разболелась голова и он не мог уснуть. Утром, встав разбитым и невыспавшимся, Абараи принял решение. Больше никаких догадок. Вместо тренировки он прямо спросит у капитана все и готов пережить еще одну Сенбонсакуру. Лучше один раз узнать, чем мучиться от догадок и подозрений.

======================================================
Придя на тренировку, Ренджи увидел, что капитан его уже ждет. Впрочем, как и всегда. Кучики Бьякуа ни разу не заставил своего подчиненного ждать себя. Какое-то время назад Абараи даже провел эксперименты, приходя в разное время. Бесполезно. Капитан Кучики неизменно ожидал его.

- Капитан Кучики, - красноволосый смотрел исподлобья, не решаясь на прямой взгляд, - вместо тренировки я хотел бы поговорить с Вами.
- Хорошо, лейтенант, - подчиненному показалось, или его командир напрягся? – давайте присядем и я Вас выслушаю.
- Я много думал в последнее время, - лицо Кучики оставалось спокойным, но в глазах нарастало напряжение, - и пришел к выводу, но… мне он кажется абсурдным. Но ничего другого не приходит в голову. Вы не поможете разобраться с этим?
- Озвучь вывод, - голос Бьякуа действительно понизился на полтона? Ренджи непроизвольно сглотнул, - и я посмотрю, чем могу помочь.
- Я… долго думал… в кого… Вы… влюблены… - Абараи говорил с трудом, делая паузы и чувствуя, как начинают пылать уши, - и… в общем… пришел к выводу… что… в… меня?..

Последнее слово он произнес шепотом и глядя с надеждой на прикрывшего глаза Бьякуа. На что он надеялся – не понимал и сам спрашивающий. На отрицание? Что-то сдавило внутри от этой мысли. На согласие? Да разве можно? Но внутри все трепетало от желания этого. Брюнет плавно встал со скамеечки и подошел к замершему лейтенанту.

- Наконец-то ты догадался, Ренджи, - непроницаемо глядя на любимого, Кучики дотронулся до его щеки ладонью и легонько погладил ее большим пальцем, - долго же до тебя доходило. Не беспокойся, я не буду настаивать. Окончательное решение остается за тобой. Надеюсь, тебе хватит времени, которое понадобится мне для выполнения задания от Генрюсая. Прости, что взваливаю все на тебя, но, пока меня не будет, пригляди за отрядом. И подумай. Мне пора, увидимся еще. Если захочешь покинуть отряд, то я пойму. Только, пожалуйста, сперва дождитесь меня.

И капитан Кучики Бьякуа ушел, обдав подчиненного ароматом сакуры. С каких пор он замечает, чем пахнет капитан – в заторможенном мозгу Ренджи всплыла новая подробность. Лейтенант Абараи Ренджи стоял в полной прострации. Он догадывался, ждал ответа, но все равно оказался не готов к нему. Вот так просто признать… но почему внутри него звучат бубенцы радости? Что же делать? Проведя, не помня как, построение, он отправился в кабинет. Без капитана помещение показалось красноволосому пустым. Странно. До признания все вокруг воспринималось по-другому. Пустой кабинет не вызывал глухой тоски, он не прислушивался к шагам за дверью, надеясь услышать легкие, увереннее шаги брюнета. И уж точно раньше у руконгайца никогда не возникало желания убрать с головы капитана все лишнее и пропустить его волосы между пальцев. Да что с ним творится?

Наплевав на свои обязанности, он рванул в одиннадцатый отряд. Там и напоят и дадут спустить пар. Как всегда, по-свойски, он распахнул дверь в комнату Юмичика и замер на пороге, боясь даже дышать. Хозяин комнаты был прижат к стене, ногами обнимая Икаку за пояс, руками за шею. Сам лысый держал брюнета за ягодицы и упоенно двигал бедрами, не обращая ни на что внимания. Абараи заворожено смотрел на парочку. В себя пришел только когда встретился с затуманенными глазами Аясегавы и тот развратно облизал свои губы. Ренджи тут же выскочил из комнаты и обессилено сполз по стенке на пол. Почему это так на него подействовало? Может, потому что явно больной мозг представил на месте офицеров одиннадцатого отряда лейтенанта и капитана шестого?

- Так ты действительно себя еще плохо чувствуешь? – раздался над головой никакого Ренджи голос капитана Зараки. – Значит, капитан Кучики сказал правду.
- А? – полнота словарного запаса всегда поражала собеседников Абараи. – Капитан Кучики?
- Ага, - на этот раз ему достался достойный соперник по глубине фраз, - он заявил, что ты не в форме и утянул у меня шанс хорошенько размяться.
- Слушай, слушай, - над левым плечом Кемпачи показалась розоволосая голова и озабоченное лицо лейтенанта Кусодзиси, - ты скажи своему капитану, что не хорошо так делать, ладно? А то Кенчик заскучает.

Прифигевший Абараи машинально кивнул, но потом до него достучалась новая информация и он вскочил на ноги.

- Капитан Зараки, - он нахмурился, думая, куда отправился его капитан, - а что это за миссия у моего капитана?
- А, и ты не прочь подраться, - понял по своему одноглазый, - но тебе запрещено покидать Готей-13. Группа пустых озорует. Ничего особенного, просто их штук девять и Куросаки пока отлучился. И я бы мог размяться.
- Сколько? – у руконгайца отвисла челюсть и сердце куда-то ухнуло. А капитан один…
- Да, Бьякуа там своей Сенбонсакурой их сметет. Ему и напрягаться не придется.

Что-то пробормотав, Абараи потеряно поплелся в свой отряд. Конечно, Кучики Бьякуа очень силен, его шикай и банкай поражают, а если еще приплюсовать кидо и шимпо… Но все же… Ренджи тряхнул головой. Какого фрелла он беспокоится за капитана? Такого с ним еще не было. Приказав выбросить все из головы, он уселся за бумаги. Но вдруг неожиданная мысль его словно парализовала. А что, если… и он останется без своего капитана. Без Кучики Бьякуа. Без невыносимого, высокомерного, аристократичного, правильного брюнета. Который сказал, что любит его, Абараи Ренджи. Другого капитана он потерпит, но отсутствие в своей жизни именно этого человека? Ренджи вдруг с кристальной ясностью осознал, что готов на все, только чтобы Кучики Бьякуа вернулся и не исчезал. Это и есть любовь? Не важно. Любовь, зависимость. Он на все согласен. Руконгаец начал мерить шагами кабинет. Почему капитан так долго? Все ли там в порядке? Почему он пренебрег безопасностью и отправился один? Долго, слишком долго… он же сильный, он вернется… но прошло уже много времени… Абараи замер, заметив в дверях знакомую фигуру. Родную фигуру. Он снова не услышал его шагов. Фрелл, о чем он думает? Красноволосый сделал шаг к Кучики, радостно и беспомощно глядя на него.

- Капитан, я… - он не знал как сказать и что сказать.
- Ты весь день бездельничал? – серые глаза смотрели с ожиданием, Бьякуа ждал ответ, но не на этот вопрос.
- Капитан Кучики, - голос лейтенанта неожиданно охрип, - я… я хочу с Вами построить отношения. Личные. Я хочу Вас.
- Прямолинеен, как всегда, - Бьякуа подошел к лейтенанту и провел рукой по его лицу, - вечером жду. Приходи ко мне домой.
======================================================
Абараи еле дождался вечера. Придя в дом Кучики, он нервно улыбнулся. Бьякуа подготовил романтическую обстановку в том же дворике, что и Ренджи. Судя по тишине, в доме они были одни. Какое-то время капитан и лейтенант ели в тишине, пока Бьякуа не спросил, что подтолкнуло красноволосого к принятию и признанию. Ренджи сбивчиво пояснил и увидел на лице собеседника столь редкую улыбку. Теплую, добрую. Внутри Абараи все затрепетало и пересохло во рту. И начало просыпаться возбуждение. Поняв это, Бьякуа встал и потянул лейтенанта за собой. В принципе, самому брюнету причина была не особо важна. Главное, человек, которого он любил, здесь и принимает его чувства и отдает свои. Кучики уже не терпелось, он устал от одиноких ночей. Капитан хотел своего лейтенанта. Хотел до дрожи в коленях, до потери рассудка и гордости. Еще немного и он готов будет отдаться Ренджи прямо тут. Но все же первый их раз Кучики хотел провести в постели.

Спальня тоже была подготовлена для них. Едва переступив порог, Ренджи вдруг притянул к себе капитана и поцеловал. Языком лаская его язык, руконгаец провел руками от пояса к голове и зарылся пальцами в черные волосы. Как он и думал, они были мягкие. Наткнувшись на сдерживающие их заколки, он недовольно разорвал поцелуй и принялся распускать волосы Кучики. Бьякуа тоже потянулся к его волосам и стянул резинку. Красные и черные волосы рассыпались практически одновременно. Брюнет перебирал волосы лейтенанта, а тот пытался освободить его от одежды. Запутавшись, он озадачено посмотрел на Кучики.

- Раздевайся сам, - усмехнулся Бьякуа, начиная снимать с себя все, но не отрывая взгляда от движений лейтенанта.

Когда они разделись, Абараи прошел взглядом по обнаженному телу брюнета. Белоснежная кожа и черные волосы. Возбужденный член притягивал к себе. Ренджи почувствовал, что его собственный член растет и твердеет. Красноволосый протянул руку и провел кончиками пальцев по телу Бьякуа от шеи до живота. На мгновение рука замерла, но потом продолжила путь по животу к головке. Появились первые прозрачные капли смазки. Ренджи потянулся губами к соску, руками изучая податливое тело. Втянув в рот сосок, он услышал приглушенный стон, и тело в его руках выгнулось. Абараи начал играть языком с соском, то убыстряя темп, то мучительно замедляя. Второй сосок он оттягивал и потирал пальцами.

- Ты такой сладкий, - горячо шептал на покрасневшее ухо Кучики красноволосый, беря в руку оба члена и слегка их массируя, - горячий и возбуждающий. Твои похотливые стоны мне безумно нравятся, мой развратный капитан.
- Ренджи, - выдохнул Бьякуа, обнимая его за шею и практически повисая от того, что ноги больше не держали, - я больше не могу.
- Произнеси это, - у лейтенанта самого кружилась голова, но он не мог замолчать, - озвучь свое желание, капитан.
- Войди в меня, - Бьякуа извивался от происходящего и был готов умолять, все его мысли переместились вниз, - скорее.

Ренджи осторожно уложил его на кровать на спину и залюбовался. Бесстыже и приглашающее раскинутые ноги, подрагивающий, сочащийся смазкой, член и темнеющий вход. Абараи облизал свои пальцы, краем сознания благодаря давнюю попойку, когда ему удовлетворили интерес по поводу секса между мужчинами. Подробно объяснили, практически показали, но их разогнал Хисаги. И сейчас это ему пригодилось. Смочив пальцы, он склонился над пахом брюнета и очень осторожно ввел палец. Бьякуа постарался расслабиться, он знал, что будет. По одному добавляя пальцы и разрабатывая вход, Ренджи водил второй рукой по члену Кучики, а языком – по его яичкам. Найдя точку удовольствия, лейтенант старался задевать и раздражать ее, довольно слушая стоны. Не чувствуя больше сильного сопротивления пальцам, Абараи пристроился к дырочке и накрыл поцелуем губы замершего любовника. Медленно и осторожно проникая, он старался быть аккуратным. Пока сам Бьякуа не начал его подталкивать руками в спину, намекая на ускорение.

- Капитан, - с беспокойством посмотрел в раскрасневшееся лицо красноволосый, - я хочу быть нежнее и осторожнее…
- Просто будь собой, - легкая улыбка согрела Ренджи и он начал действовать увереннее.

Проникнув до конца, руконгаец начал не спеша двигаться, надеясь, что это причинит меньше неудобств его любовнику, но у того было свое мнение, о чем и было сообщено несильным шлепком по ягодицам. Абараи ускорился, стараясь чаще задевать простату и слегка покусывая шею капитана.

- Ты такой узкий и горячий, - стараясь не потерять рассудок от ощущений лейтенант сводил с ума горячим шепотом брюнета, наращивая темп, - так плотно обхватил… сексуальный капитан, там словно для меня все создано… как же хорошо…

Капитан Кучики, подаваясь навстречу толчкам и слушая шепот, водил рукой по своему члену. Он старался угадать момент, когда будет кончать любовник, но не успел на несколько секунд, кончая от разлившегося внутри жара семени. Ренджи поцеловал его долгим поцелуем и лег рядом, лениво водя рукой по разгоряченному телу.

- Надеюсь, ты понимаешь, - успел перед сном предупредить Бьякуа, - что теперь ты мой.

Получив в ответ укус в плечо, он расслабленно улыбнулся и уснул, обнимая и в объятиях того, кого любил.

======================================================
