Эпиграф: Целую вас не от хорошей жизни…

Хисаги стоял среди срубленных деревьев и веток и тяжело дышал. Вот уже третий день он находился тут, пытаясь выместить боль и злость. Как он мог быть настолько слепым? Ему всегда казалось, что он прекрасно знает и понимает своего капитана. И разделяет его взгляды. И разочарование было очень сильным. Опасаясь покалечить кого-нибудь, лейтенант девятого отряда, пользуясь затишьем в Готее, углубился в лес и вымещал свой негатив. Тяжело дыша, он сделал перерыв и присел на одно из поваленных его Казешини деревьев и в очередной раз погрузился в воспоминания, пытаясь отыскать намеки в поведении на случившееся.

Аясегава Юмичика разыскивал Хисаги, так как его попросил Мадараме Иккаку. Тому было, видите ли, скучно пить без Шухея. Искомый объект он нашел глубоко в лесу, настолько погруженного в себя, что не заметил приближение. Какое-то время Аясегава стоял и наблюдал за Хисаги. Пока тот молниеносным движением не охватил цепью своего занпакто верх тела пришедшего, сковав его тем самым. S-образные камы натянули цепь, глубоко войдя в поваленные стволы по разным сторонам от шинигами. Юмичика тяжело вздохнул и перевел глаза со спеленавшего его оружия на Хисаги. И еле заметно вздрогнул, наткнувшись на пустой взгляд.

– Э… Хисаги? – осторожно подал голос пятый офицер, следя за приближающимся к нему лейтенантом. – Лейтенант Хисаги, я тут по просьбе Мадараме. Вы меня слышите?
– У тебя такой замечательный зампакто, – хищно улыбнулся Шухей, не слушая пленника и, походу, не видя его нормально, – позволь мне соединить вас.
– Лейтенант девятого отряда Хисаги Шухей, – занервничал Аясегава, видя как тот забирает его зампакто и оглаживает ручку, – может, мы вернемся в Готей, расслабимся и выпьем?
– Расслабиться тут нужно тебе, – разрезая лезвием одежду сзади у жертвы, посоветовал Хисаги, – а потом мы выпьем за соединение.
– Блин, – чувствуя, как в него ввели палец и активно разрабатывают, ругался шинигами, – Мадараме нас обоих на фарш пустит.

Но тут же он прикусил губу и выгнулся, давая больший доступ – Шухей нашел заветную точку и потирал ее. Тут же в разработку включились еще два пальца, доставляя Аясегаве боль и наслаждение. Когда «жертва» уже не сдерживала стоны и активно двигала бедрами, лейтенант решил продолжить. Плюнув на рукоять и размазав, он приставил зампакто к колечку мышц и легонько надавил. Тело Юмичики явно сопротивлялось вторжению. Хисаги второй рукой потянулся к его паху и через одежду начал еще больше возбуждать. Дело пошло легче. Чувствуя, как в него входит большая и твердая рукоять собственного зампакто, как снова была задета простата, Аясегава издал громкий полукрик-полустон, окончательно расслабляясь и нетерпеливо двигаясь. Шухей понял намек и более активно задвигал катаной. Наблюдая, как в сопровождении стонов двигается рукоять, Хисаги почувствовал, что и сам возбудился. Отложив оружие в сторону, Шухей торопливо освободил свою плоть и собирался погрузиться в Юмичика, как что-то его дернуло за одежду назад. От неожиданности лейтенант отошел на пару шагов назад и увидел, как его предполагаемое место занял другой.

Мадараме очень прилично напился, «помогая» Кире справиться с чувством вины. И сейчас активно искал Юмичика, потому что теперь ему требовался секс. Залитый алкоголем мозг даже не удивился, отыскав нужную реацу где-то в глуши леса. Быстро добравшись, он какое-то время наблюдал интересную картинку. Ревновать и злиться он будет потом, сейчас ему требовалось другое. Слушая стоны своего любовника, Иккаку не мог оторваться от зрелища, невольно потирая собственный стояк. Но, когда Хисаги отложил оружие, третий офицер очнулся. Время, потребовавшееся лейтенанту на освобождение члена из одежды, вполне хватило для преодоления разделяющего пространства. Не дав Хисаги осуществить задуманное, Мадараме сразу насадил Аясегаву до основания и начал быстро двигаться. Юмичика подмахивал любовнику, извиваясь в цепи. Но что-то не давало ему покоя. Повернув голову, он увидел, что Шухей дрочит себе, не отрывая потемневших глаз от двигающихся и стонущих офицеров.

– Ик… ах… черт, Икка… – пытался что-то сказать Аясегава, но любовник его не слушал, – Мадарамееееее… погоди… блииииииииииин… минуточку!
– Юмичика, – лицо все же остановившегося Иккаку выражало смесь возбуждения и недовольства, – давай с этим попозже.
– Пусть он, – кивок на лейтенанта, – тоже присоединится.
– Даааа… – завелся Мадараме.
– Ты мне должен, – быстро напомнил Юмичика, – за последний загул.
– Шухей, – продолжительное время все обдумав, наконец решил Иккаку с сомнением на лице, – давай к нам.

Хисаги не надо было уговаривать и вот он стоит рядом, нетерпеливо переминаясь. Мадараме обошел любовника, закинул его ноги на свой пояс и снова вошел в выгнувшееся тело. И приглашающее мотнул головой. Шухей подошел к Юмичика сзади и приставил головку к дырочке. Аясегава постарался максимально расслабиться, в чем ему активно помогал Иккаку. Не спеша Хисаги погрузился в шинигами, Мадараме начал блаженно порыкивать, чувствуя как горячий ствол скользит по его плоти. Дав какое-то время привыкнуть нанизанному телу, офицер и лейтенант начали по очереди вколачиваться в стонущего Аясегаву, улетая не только от жара внутри, но и от трения плоти о плоть.

Первым кончил Юмичика, сквозь стоны ругая любовников, что не подумали снять с него полностью одежду. От его стонов и слов кончил Хисаги, после чего бессильно опустился на траву. Казешини вернулся в обычный вид меча, чего все трое просто не заметили. Мадараме еще довольно долго вколачивался в Аясегаву. Кончил и тоже опустился на траву, не отпуская любовника. Какое-то время были слышны только звуки хриплого дыхания. Все трое приходили в себя, невольно вспоминая только что пережитый оргазм. Мадараме отпускал алкоголь, Юмичика прикидывал, как уговорить на повторение своего лысого ревнивца, чувствуя, как из него вытекает вдвое больше спермы и кайфуя от этого. А Шухей с удивлением осознавал, что черная пустота, давящая на него, потеряла часть своей силы и на время была вообще забыта.

– Хороший способ забыть, – довольно протянул Хисаги и услышал в ответ одобрительное хмыканье от Юмичика и скептическое – от Иккаку.

«А мир-то красив», – успел подумать он, погружаясь в сон, согревшись от лучей солнца. Которое он давно не замечал…

======================================================
