Дениска после уроков сразу пошел в парк, расположенный в центре города. Там, в одном из уголков, огороженный от остальной части парка не очень густой растительностью, находилась небольшая спортивная площадка. Именно она-то и влекла десятиклассника каждый день после учебы. Денис был в классе самый худенький, отчего ужасно комплексовал. Да еще одноклассники не давали забыть об этом. Вот и решил школьник тайком позаниматься, чтобы нарастить мышцы. Парень был среднего роста, с темно-русыми волосами и черными глазами. Девушки обращали на него внимания, но из-за худобы, которую воспринимали как болезненную, не хотели с ним долго общаться.

Площадка представляла собой единую конструкцию из перекладин, расположенных на разной высоте, и лесенок. Тут занимались многие ребята, но, как выучил Дениска, это время было свободным. Компании любили приходить сюда только когда стемнеет и многочисленные пенсионеры и мамочки с колясками покидали территорию. Сейчас же за зеленой стеной был слышен их неумолкаемый гомон. Весело кричали дети, бегая по дорожкам, недалеко стучали костяшками домино ветераны, обсуждая политику и правительство. Вот мимо прошли две мамочки с колясками, укачивая своих детей и болтая о мужьях и шмотках. Обычная картина обычного города. Денис быстро стянул школьные брюки, под которыми были шорты, и пиджак с рубашкой. Походив вокруг, он выбрал перекладину, до которой мог дотянуться, если слегка подпрыгнуть. Для начала сойдет, решил он, и, подпрыгнув, повис на ней. Сосредоточившись, он пытался подтянуть себя руками вверх, но это оказалось сложнее, чем виделось.

Какое-то время парень просто висел и извивался на перекладине, потом сделал еще несколько попыток подтянуться. Снова неудача. В середине июня погода стояла теплая, да еще и попытки на перекладине – Денис был распаренным, и тело покрылось потом. С сожалением подумав, что ему еще тренироваться и тренироваться, парень хотел соскочить с турникета и идти домой, благо живет не очень далеко, но чужие руки на поясе решительно помешали. Школьник испугался и попробовал вырваться, но державший был намного сильнее. Послышались шаги, и перед лицом Дениса появился мужчина. Судя по тому, что руки так и не отпустили парня, он был не один. Появившийся мужчина был высок, богатырского телосложения, в спортивных штанах и майке. Голова была почти лысой, а взгляд удивительно-синих глаз не отрывался от тела висящего парня.


- Ты же не бросишь двух интересных мужчин? – как только подошедший мужчина заговорил, Денис понял, что попал – от того явственно разило алкоголем. – Ты же отзывчивый мальчик?
- Мне пора домой, - школьник сделал робкую попытку снова вывернуться из державших рук, - меня уже ждут.
- А вот врать взрослым нехорошо, - укоризненно покачал головой мужчина, - правда, Виталик?
- А то ж, - голос второго мужчины был хриплым, и от него тоже несло алкоголем, - Димыч, пацан не понимает своего счастья. У тебя там где-то была веревка?
- Отличная мысль.

Тот, кто отозвался на имя Димыча, ненадолго отошел в сторону и вернулся с несколькими кусками веревки. Без малейшего напряга он дотянулся до перекладины и ловко привязал кисти Дениса за запястья к железке. Теперь парень при всем желании не мог бы вырваться. Руки, держащие за пояс, отпустили, но не были убраны, а переместились на ягодицы привязанного.

- Димыч, а если он начнет звать на помощь? – Виталик практично рассматривал варианты помех.
- Ну, это же умный мальчик, да? – Димыч подошел почти вплотную и наклонился к нему. – Он же не хочет, чтобы все узнали о наших маленьких шалостях? Милый, дяди не хотят сделать тебе больно. Кстати, как тебя зовут?
- Де-Денис, - парень начал ощущать подступающую панику, - отпустите меня, пожалуйста. Я никому ничего не скажу.
- Не скажешь, конечно, - Виталик прямо поверх шорт пытался протолкнуть палец в анал школьника, - после ты точно никому и ничего не скажешь.

Димыч не стал больше разглагольствовать, а просто стянул шорты и плавки с Дениса. Придирчиво осмотрел обнаженное тело и поднял голову парня за подбородок. Не давая увернуться, мужчина нажал на челюсти Дениса и, наклонившись, крепко поцеловал его, просунув язык ему в рот и поглаживая им язык парня. Виталик тем временем опустился на колени и приподнял к лицу попку школьника. Не торопясь, раздвинул половинки попы и провел языком по впадине. Денис дернулся от неожиданности, но его держали крепко. Впрочем, справедливости ради, стоит заметить, Денису не было ни больно, ни неприятно. Неожиданно, необычно – это да. И к немалому удивлению парня – слегка возбуждающе.

Димыч тем временем тоже опустился на колени и взял немного возбудившийся член парня в рот. Дениска аж задохнулся от жара, опалившего его нежную плоть. Язык мужчины играл с набухающей плотью, одна рука поглаживала ногу, вторая – промежность. Виталик в это время осторожно обвел сокращающуюся дырочку языком и просунул внутрь его кончик. У школьника перехватило дыхание, и только поэтому он не закричал в голос, а лишь выгнулся навстречу ласкающему рту и тяжело задышал. По телу гуляло миллион молний, от паха и попки поднималась сметающая все на своем пути волна жара, член моментально принял боевую готовность, уже уютно чувствуя себя между губ мужчины. Остатки мыслей были просто сметены последующими движениями языка в попке, с каждым разом проникающего все глубже и глубже. Внутри язык не оставался недвижим, вызывая раз за разом судороги удовольствия парня, выгибая его в спине и вынуждая инстинктивно раздвигать ноги шире. Денис разрывался от наслаждения, не зная то ли насаживаться на язык, то ли двигаться навстречу рту.

- Потерпи, девочка моя, - Димыч оторвался от паха уже на все согласного парня и торопливо встал, - сейчас тебе будет совсем хорошо. Сейчас нам всем будет хорошо.

Виталик тоже прекратил ласки, вызвав судорожный всхлип парня, и подошел к товарищу. Он был немного моложе Димыча, с короткими черными волосами, неплохой фигурой и довольно большим, сантиметров 18-19 членом, призывно смотрящим в небо. У Димыча, кстати, член был поменьше, где-то сантиметров 14, но с головкой, нависающей над стволом, словно шляпка гриба. Виталик опустился на колени перед вторым мужчиной и заглотил его плоть полностью. Сразу быстро задвигав головой. Денис смотрел на это зрелище заворожено, заводясь еще больше. Неосознанно парень начал двигать бедрами в такт движениям головы Виталика. Пососав еще немного, Виталик поднялся и подошел к Денису, а Димыч зашел тому за спину.

- Вот теперь, сладкая, - Димыч приподнял бедра паренька, закидывая его ноги на Виталика, - нам будет очень хорошо, только сначала может быть больно.

Денис ничего не соображал, крепко обняв ногами мужчину впереди, а Виталик, не спеша, дрочил ему член, прижав к своему. Жар руки, чужая плоть, прижатая к своей – школьник уплывал от ощущений, непрерывно облизывая пересохшие губы. Еле слышные стоны стали раздаваться от него, слыша которые, он сам радовался. Почувствовав что-то у своего ануса, он подался назад, мечтая снова ощутить движение языка. Но это было нечто побольше и потверже языка. Димыч приставил свою головку, смазанную слюной Виталика и собственной смазкой ко входу и слегка надавил. Школьник непроизвольно напрягся, но второй мужчина тут же завладел его ртом и усилил движение рукой на членах, отвлекая внимание и заглушая неизбежный крик. Эти двое давно были вместе и прекрасно изучили друг друга.


Димыч крепко взял бедра Дениски и надавил головкой на вход. Неохотно и явно болезненно анус поддавался. Денис, привязанный за руки и обездвиженный за бедра, мог только всхлипывать от очень сильной боли. Даже кричать не мог – губы и язык Виталика служили отличной заменой кляпа. Внезапно, с яркой вспышкой боли, головка провалилась внутрь и все трое замерли. Потом, чувствуя, что парень немного расслабился, Виталик опустился на колени и взял полуопавший член в рот. Глаза Дениски широко распахнулись от того, что и с каким мастерством делал с ним этот мужчина. А Виталик, протянув руку, слегка погладил яйца Димыча, давая ему знак двигаться дальше. Тот плавно толкнулся вперед, стараясь соблюдать осторожность, но Дениска, захваченный в плен губами второго мужчины, даже не вздрогнул, а наоборот, словно подался навстречу. Приободренный Димыч осторожно погрузил свой член в школьника и блаженно мурлыкнул. Он просто улетал от таких попочек, девственных, тугих, жарких, где он точно знал, что является первотрахцем.

- Сладкая моя, - он не мог больше молчать и начал горячо шептать в ухо Дениски, - ты дождалась дядю. Умничка моя, не бойся. Я не разочарую тебя. Сегодня ты будешь оттрахана по достоинству. Так нежно обнимать мой член мало кто умеет. Ну, что ж, пора приступить к делу, чтобы прелесть моя не была разочарована.

И Димыч приступил. Он начал двигаться в попке парня, без малейших усилий задевая своей головкой простату, вызывая этим сладкие стоны. Денис уже не чувствовал боли, не чувствовал, что его руки затекают. Ему было безумно хорошо от заполнившего его члена, от его трения в нем, от продолжающего дразнить плоть языка Виталика. Парень забыл обо всем, мечтая лишь продлить это сладостное соединение, и оглашая всех об этом протяжными стонами.

- А вот это, лапочка моя, лишнее, - Димыч закрыл рукой рот Дениса и стоны сразу стали очень приглушенными, - ты же не хочешь, чтобы к нам сбежались остальные.

Неожиданно для школьника мысль о том, что в двух шагах, за очень зыбкой завесой, ходят люди и в любой момент их могут застукать, не испугала, а, наоборот, до предела накалила. Только представив, что раздвигаются кусты, и кто-то видит его, напяленным на член и явно получающим удовольствие, как его плоть напряглась и начала стремительно выбрасывать сперму в глотку Виталика. Тот все принял, проглотил, слизал остатки с члена парня и поднялся. Убрав прикушенную в оргазме руку товарища, мужчина вновь поцеловал Дениса, делясь с ним его собственной спермой. А потом, встав совсем вплотную, он приставил свою головку к очку парня и медленно скользнул внутрь. Его член был потоньше, чем у Димыча, да и непрекращающиеся толчки и обильная смазка помогли делу. И вот уже и Виталик жадно толкается в школьника. Денис уже всхлипывает от невозможности громко заявить об испытываемом кайфе, потому что рука Димыча снова закрывает его рот. Чувствуя, как в нем трутся друг о друга горячие члены, как они толкаются в него, заполняя собой, парень испытал новый яркий оргазм, залив себя и Виталика.

Наконец, мужчины начали толкаться в школьника глубже, резче, пока оба не замерли и Денис почувствовал как в него бьют две мощные струи со спермой. Он выгнулся, стараясь насадиться глубже, получить больше, не упустить ни капли. Прежде чем выйти из парня, Виталик освободил его руки. И все трое упали на землю, перепачканные спермой, потом, тяжело дышащие, но очень довольные. Денис никогда бы не подумал, что в нем таится такая сторона характера, что ему подобное может понравиться. Но факт оставался фактом: то, что его выебали два взрослых незнакомых мужика на улице, в двух шагах от других людей его невероятно возбуждал. Даже сейчас, после двух оргазмов, невероятно уставший, он все равно почувствовал прилив желания.

- Какая же ты ненасытная, моя девочка, - Димыч первым заметил поднимающийся член парня, - но дяди устали. Придешь завтра?
- Завтра? – лицо Дениса разочарованно вытянулось, но он и сам видел, что члены его мужчин не шелохнулись. – А вы точно придете?
- Сладкая моя, - Димыч обвел губы языком, жадно оглядывая худенькое тело, - кто ж от тебя откажется? С таким приданным, как твоя попка, и с такой быстротой возбуждения от желающих отбоя не будет.
- Пойдем, - Виталий натянул на себя штаны и потянул школьника за собой, - приведем тебя в надлежащий вид.

Он не дал Дениске одеться, подхватив его на руки и неся к фонтанчику для питья. Легко держа свою ношу на весу, он почти посадил на бьющую вверх струю холодной воды попку парня и держал так, пока не удовлетворился цветом. Денис весь извелся, находясь в сильных руках, на весу, в попку бьет крепкая струя воды… Пожалуй, мелькнула у него мысль, это стоит повторить дома.

- А теперь носи это до завтра, - вернул его из грез голос мужчины, - чтобы завтра не было вообще больно. У Димыча сам видел какая игрушка.

И Виталик засунул в анал парня что-то твердое, напоминающее пробку. Это «нечто» не дало сомкнуться краям дырочки и имело небольшой отросток, при движении задевающий стенки кишки внутри. Дениска с упоением повертелся и горячо поблагодарил дарителя. Одевшись, они разошлись. Денис с восторгом шел домой, чувствуя давление анальной пробки и движение внутри. Он еле успел дойти до комнаты и закрыть дверь, как снова начал сотрясаться в оргазме.

Естественно, он пришел на следующий день, как и неоднократно потом. Пробку иногда одевал и в школу, особенно, если его мужчины предупреждали, что не могут встретиться. Позже Виталик перевелся в их школу, чтобы присматривать за их девочкой. Димыч тоже устроился туда дворником и Денис был безумно счастлив. Ему очень нравилось внимание этих самцов. Их ненасытность его телом. То, как они называли его своей девочкой. И то, что им тоже нравилось трахать его тогда, когда была опасность разоблачения. Это придавало остроту, кайф и чувство могущества. А еще потом, когда он уже осмелел, Дениска стал просить, чтобы во время их трахозанятий, как он их называл, кто-то на них смотрел. Конечно, за это надо было расплачиваться, но Дениска не жалел об этом. И получал очередной кайф от того, что в него толкается кто-то посторонний, а его первые мужчины жадно наблюдают за этим.

С виду простой школьник, хилый, непопулярный, нашел свое счастье в необычном… И стоит ли его винить?..

======================================================
