- Я тебя хочу.

Высокий, уверенный в себе брюнет остановился на лестничной площадке и равнодушно посмотрел на нахального парня, стоящего несколькими ступеньками выше. Кучики Бьякуя был молодым, но весьма преуспевающим бизнесменом. Он имел власть и деньги, что не любил афишировать, но очень хорошо умел этим пользоваться. Кучики жил в обычном доме, выкупив все квартиры на втором этаже и сделав одну большую под собственный вкус. На первом этаже и выше брюнета жили не столь богатые люди, которые, тем не менее, не испытывали ненависти к везунчику. Всем нравились изменения, происходящие с домом и в доме благодаря Бьякуи. Поэтому никто не лез в его личную жизнь и не обсуждал его сексуальные пристрастия. Ну, любит бизнесмен молодых парней и пусть. Он же не силком их заставляет.

Но, с недавнего времени, живущего прямо над квартирой, парня стала заботить интимная жизнь брюнета. Ему не повезло в том, что его небольшая квартира располагалась прямо над спальней квартиры ниже. И звуки, доносившиеся оттуда, мешали спать и будоражили богатое воображение подростка. Гримджоу Джагерджак учился в университете на первом курсе. Его не вышибли до сих пор потому, что он был достаточно умным парнем и все тесты сдавал на проходные баллы. Но по своей натуре он был бунтарем. Вызывающе голубые волосы всегда стояли, словно их владелец ощетинился на весь мир. Пренебрежительное отношение к нормам и морали доставляло много головной боли окружающим, но родители, хоть и махнули рукой на его проделки, всегда его вытаскивали из неприятностей. Если парень чего-то хотел, то остановить его не могла ни одна вещь. В сексе он был би.

И вот, наслушавшись звуков из квартиры ниже, он вознамерился заполучить в любовники этого бизнесмена, который бесил его внешней холодностью. По ночам он был очень даже горяч! Понаблюдав какое-то время, Грим выяснил, что Кучики интересуется парнями именно его возраста и меняет их каждую неделю. Значит, рассуждал синеволосый, проблем возникнуть не должно. Приняв решение, он и озвучил его, дождавшись выхода брюнета из дома.

- Ты это ко мне обратился? - равнодушный голос заставил Джагерджака заскрипеть зубами.
- А ты видишь кого-то еще? - сквозь зубы, но не желая отступать.
- Что за самоуверенная молодёжь, - пожал плечами Кучики и повернулся к разозленному парню спиной.
- В чем проблема, Кучики? - зло бросил синеволосый вслед. - Ты же меняешь партнеров каждую неделю. Или это для видимости?
- Тебя в партнеры? - Бьякуя приостановился и через плечо пренебрежительно осмотрел напряженную фигуру. – Бездельника, лентяя, разгильдяя и хулигана? Не смешно.
- Да что ты знаешь! - Гримджоу задохнулся от бури протеста.
- Я всегда знаю, кто меня окружает. Хочешь меня? Удиви.

И Кучики спокойно покинул дом, оставив синеволосого психовать на лестнице. Немного успокоившись, Грим понял, что ему оставили лазейку. Удивить? Да на раз! Что там говорил напыщенный брюнет? Он лентяй? Тоже не одобряет положение дел в учебе? Так не вопрос. И синеволосый решительно направился в университет, чем шокировал и преподавателей, и однокурсников. Гримджоу было очень скучно, но воспоминания о страстных стонах холодного красавца преследовали его, заставляя пойти на любые жертвы. Он хотел, чтобы эти звуки были от его действий. Несколько дней Джагерджак вгонял в ступор весь преподавательский состав и учеников. Куратор курса даже не поленилась позвонить родителям. Те прислали одного из своих подручных, чтобы проверить ситуацию. Но все было обычно. Для обычного подростка. Но синеволосый просто скалился в учебники и посылал их по далеким адресам. Как только у него выправился оценочный рейтинг, Гримджоу снова предстал перед Кучики.

- И ты думал меня удивить? - ни малейшей эмоции на благородном лице. - Серьёзно?
- Что опять не так? - набычился синеволосый. - Я доказал, что не лентяй.
- Ты удивил меня, когда разбрасывался своими талантами впустую. Сейчас ты лишь исправил досадную оплошность.
- Да пошёл ты!
- Не преграждай дорогу, пацан.

Кучики небрежно отодвинул лопающегося от злости Гримджоу и ушел. Джагерджак со всей злости пнул стену и зашипел от боли. Значит, хорошей успеваемостью этого наглеца не удивить? Ничего. Он добьется своего и отыграется на аппетитной заднице брюнета. Он влетел в свою квартиру и стал метаться по ней. Чем же ему удивить этого бизнесмена? Прошла еще пара дней. Грим снова забросил учебу и даже успокоился, решив оторваться со своими друзьями. Устраивая очередную не тихую вечеринку, синеволосый на время забыл о своей цели. Но цель не дала о себе забыть. В дверь очень настойчиво позвонили.

- Тебе, конечно, все равно, - снова ледяное спокойствие окатило веселившегося Грима, - но у меня завтра важная встреча. Перенеси гуляния на завтра.
- Да ладно тебе, - скрыв нервную волну уже привычной злости, распахнул дверь пошире синеволосый, - заходи, оторвись от дел.
- Что ж, печально признавать, что я ошибся.

Пожав плечами и скользнув по полуголой фигуре слегка презрительным взглядом, Кучики ушел к себе. С того вечера брюнет словно перестал замечать своего назойливого соседа. Чтобы привлечь внимание Бьякуи, синеволосый на что только не пускался. Его бесила сама мысль, что к нему так относятся. Как к пустому месту. Джагерджак привык, что его боготворят или ненавидят. Но равнодушие… это больно ударяло по самолюбию. И толкало парня на отчаянные поступки. Он разве что не ночевал под дверью брюнета, упорно твердя о том, что хочет его. Но Кучики удостаивал его вниманием только тогда, когда надо было передвинуть с дороги. Как мебель. Синеволосый от отчаяния ударился в загул. Как-то раз у дверей квартиры Грим столкнулся с очередным временным партнером бизнесмена. Всю свою злость он выместил на нем, избив его до потери сознания.

- Доволен, - холодный голос заставил остановиться забияку, - мальчишка? Добился, чего хотел?
- Нет, - гнев не покинул синеволосого, но он не двинулся, - ты же не принадлежишь мне?
- И это, - кивок головой на избитого, - ты считаешь достойным способом?
- Ты же удивился? - слабая искра надежды в голубых глазах потухла под равнодушным взглядом серых глаз.
- Разочаровался.

Не говоря ни слова больше, брюнет пошел встречать врачей вызванной им скорой. Гримджоу впал в отчаяние. Он сам не понимал, почему зациклился на своём соседе. Но не мог забыть и стать прежним. Но что ему делать теперь? Ведь, кажется, он своим поведением все портит. На этой мысли что-то щелкнуло в мозгу. Поведение. Уж не это ли ему надо изменить?

Для начала, чтобы не передумать, Грим отправился в больницу и попросил у избитого прощения. Тот только недавно пришёл в себя и весьма испугался этого посетителя. Но, видя, что больше бить не будут, осмелел и даже огрызнулся. Синеволосый еле сдержался, повторяя про себя «отыграться на заднице». После подобного испытания Джагерджак собирался хорошо отыграться на брюнете. Вернувшись домой, он пребывал в недоумении. Раньше у него не возникало проблем, чем занять свободное время. Он выскочил на лестницу и стал дожидаться Кучики.

- Молодец, что извинился, - не глядя, бросил бизнесмен, открывая свою квартиру, - но об этом стоило думать до нападения.

- Что тебя все время не устраивает?
- Многое, но это не важно. Спокойной ночи.
- Ну уж нет.

Джагерджак не дал захлопнуться двери прямо перед носом, а, придержав ее, проник в чужую квартиру. Бьякуя снова не проявил никаких эмоций, кроме вопросительного взгляда. Парень ненадолго замер. Он действовал, не думая, но быстро подошёл к мужчине и начал грубо целовать, руками лапая бедра. Кучики стоял совершенно неподвижно, пока Грим, разозленный равнодушием не сделал шаг назад. Сильный удар в лицо свалил на пол, а мужчина, вытирая руку белоснежным платком, снова был абсолютно равнодушен.

- Вполне в твоём стиле, - голос брюнета звучал, словно они были на светском приёме, - что вызывает досадное разочарование. Надеюсь, я больше не увижу тебя.

Не слушая и не глядя на своего внезапного гостя, Кучики прошёл дальше в квартиру и закрыл за собой дверь. Громко и с чувством ругаясь, Джагерджак поднялся на ноги и, постояв минуту, зло хлопнул дверью. Он решил забыть этого наглеца. Навсегда. Чтобы скорее это сделать, он завел себе подружку. Но, как бы он не старался, развлекаясь с ней, он постоянно видел перед глазами Кучики. После пары срывов подружка бросила его. Гримджоу пытался завести интрижку с парнем, потом с мужчиной, но тут рвал он сам. Ни один не возбуждал его. Сосед, Кучики Бьякуя, стал его наваждением и кошмаром. Страстные стоны и крики брюнета внизу возобновились, доводя синеволосого до бешенства. Пока он снова не сорвался.

- Я оттрахаю твою блядскую задницу, - Джагерджак целенаправленно шёл к брюнету, не обращая ни на что внимания, - прямо сейчас, не отвертишься.
- Ты уверен, что сейчас подходящее время и место? - спокойный, уверенный в себе Кучики, не сделал ни единой попытки увернуться.

Бьякуя находился в своём офисе в разгаре совещания с директорами многочисленных филиалов, когда в кабинет ворвался его беспокойный сосед с громким заявлением. Кучики внутренне усмехнулся, внешне оставаясь абсолютно спокойным. Директора смотрели на происходящее широко открытыми глазами, не скрывая любопытства, но молча. Они уже знали, что холодность их босса всего лишь маска. Расправа всегда не заставляла ждать и была внезапна. Джагерджак рванул Кучики со стула на стол и навалился сверху. Бьякуя вообще никак не проявил протест, словно что-то ждал. И дождался. Сильный удар по голове вырубил нарушителя спокойствия. Охранники стащили синеволосого с тела босса и выжидательно застыли. Брюнет невозмутимо поправил одежду и устроился на своём месте.

- Связать и ко мне домой, - коротко бросил приказ бизнесмен и обратился к собранию, - а мы с вами продолжим наше совещание.

Несколько часов Кучики провел, как обычно, погрузившись в дела, словно не было утреннего происшествия. А Гримджоу очнулся в незнакомой спальне, связанный по рукам и ногам. Двигать он мог только головой, но этого ему было мало. Парень попытался распутаться, но добился лишь того, что грохнулся с кровати на пол, чуть не свернув шею. Новые попытки не дали ничего нового, кроме синяков. Когда пленник практически грыз ковер от бессильной злости, снова появились охранники, подхватили его и поволокли в другую комнату. Там они привязали его к стене и снова оставили одного. Джагерджак почти выл от бессилия. Открылась дверь и в комнату вошел брюнет, одетый в легкие брюки и футболку-сетку без рукавов. Синеволосый сглотнул, поняв, что даже в таком положении подобный Бьякуя его возбуждает.

- Что ж, - равнодушие покинуло Кучики, теперь он был собран и говорил жесткими, рубленными фразами, - ты все же смог меня удивить.
- Даже неловко спрашивать чем, - слегка хрипло, но нагло отозвался пленник.
- Ты настойчив, - Бьякуя был любезен, раздевая синеволового, - и изобретателен. Помнится, ты хотел меня?

Гримджоу только сверкнул голубыми глазами и сцепил зубы. Брюнет уже спустил брюки и прекрасно видел, что намерения пленника ничуть не изменились.

- Ты допустил лишь одну ошибку, - отойдя на шаг, прокомментировал бизнесмен.
- Просветишь? - все, что осталось синеволовому, это сарказм.
- Ты не узнал про меня одной важной детали. Просто перепихон меня не устраивает. И ты, настырный сопляк, сейчас сполна все прочувствуешь.

Кучики проверил крепость пут и, скользя горячим языком от подбородка вниз, опустился на колени…

======================================================
Кучики опустился на колени, по пути исследовав привязанное тело горячим языком. Руки тоже участвовали в процессе познания, даря дополнительное наслаждение замершему Гримджоу. Синеволосый привык сам контролировать процесс, но сейчас его даже не спросили. И это разрывало его пополам с волнами наслаждения. А брюнет, не обращая никакого внимания на терзания парня, оказался лицом напротив напряженного паха. Легонько поцеловав красную головку, он сделал вид, что не заметил движений бедрами навстречу губам и сосредоточился на ласках. Руками он гулял по телу и ласкал внутреннюю поверхность бедер, целуя живот, играя язычком со впадинкой пупка, нежно облизывая и втягивая в плен жарких губ яички. Но не трогая разрывающийся от желания член.

Гриммджоу вцепился в держащие его руки веревки, стараясь подавить стоны и унизительное желание умолять. Умолять о ласке для члена, забытого Кучики. Перед его глазами все плыло, места, которых касались пальцы, губы и язык брюнета пылали огнем, тело само готово было двигать бедрами, выставляя на показ стоявшую колом плоть. Но Джагерджак упорно старался молчать. Он не доставит радости своему любовнику, сдавшись так быстро. Бьякуя же закрыл глаза и предавался желанию. Внезапно он закинул ноги парня себе на плечи и начал языком дразнить Грима по промежности, руками массируя ягодицы. Парень сначала напрягся, ибо в его планы быть внизу не входило, но судорога удовольствия пронзила тело, лишая новой порции воли и нетерпеливо устремляясь навстречу ласкам.

Дразня, палец Кучики прошел по ложбинке между ягодиц, слегка надавил и помассировал сокращающееся колечко ануса, в то время как язык и губы брюнета вернулись к играм с яичками. Почувствовав, что одно из них несносный любовник слегка прикусил, Гримджоу не смог сдержать стона, который больше походил на короткий вой. Он до хруста в пальцах вцепился в веревки, связывающие руки, пытаясь сдержаться, не выдать себя больше, но тело решило по-своему. И он извивался от ласк брюнета, изредка издавая одобрительные или просительные звуки. Движениями бедер синеволосый пытался показать, как же хочет внимания единственная, оставшаяся без ласки, часть тела. Но Бьякуя упорно избегал готовой взорваться плоти, выписывая по всему телу руками и языком замысловатые узоры. Когда все тело было обласкано и изучено, кроме достоинства парня, Кучики отошел на пару шагов от пленника и начал, медленно извиваясь и гладя себя рукой, раздеваться. Джагерджак не отрывал взгляда от оголявшегося тела, мечтая сорвать одежду самому и непременно порвать ее. Но бизнесмен, видимо, берег свои вещи и не давал свободы рукам любовника.

Когда брюнет полностью разделся, то подошел сбоку и на что-то там нажал. Стена, к которой был привязан Гримджоу, расположилась горизонтально. Получилось, как кровать. Взяв из тумбочки тюбик, Бьякуя, легкими движениями нанес гель на почти дымящуюся плоть, стараясь не сильно касаться ее и, встав над бедрами синеволосого, расставив колени по бокам тела, прогнулся и смазал свое колечко ануса, не отрывая темных глаз от лица парня. Синеволосый искусал губы до крови, но не мог заставить себя отвести взгляд от плавных действий своего мучителя. Вот брюнет закончил со смазкой, положил руки на грудь парня, слегка присел и резко насадился на каменный член. Это неожиданное движение выбило дух у Джагерджака и он невольно подбросил бедра кверху, стараясь проникнуть еще глубже, полностью заполнить собой это желанное тело. Какое-то время Кучики двигался, меняя темп и угол проникновения, пока не наклонился и не накрыл искусанные губы поцелуем. Увлеченный в игру языков, Грим не заметил, что его руки свободны, но, когда Бьякуя снова смотрел сверху вниз и, казалось, чего-то ждал, до него дошли изменения в положении.

Тут же поменяв позицию и нависая теперь над брюнетом, Джагерджак оскалился. Подняв ноги любовника почти до его головы, он начал быстро и грубо толкаться, с удовольствием слушая на каждое движение ничем не сдерживаемый крик удовольствия. Синеволосый слишком долго мечтал об этом и не хотел завершать все быстро, поэтому, чувствуя приближение разрядки, он выходил из Кучики, слегка переводя дыхание и дроча при этом не менее каменный стояк брюнета. Добившись своими действиями того, что бизнесмен не только подавал голос, но и тоже начал извиваться всем телом, желая заполучить член в себя, парень усмехнулся и начал очень быстро, почти грубо двигаться. Кончив в брюнета, он рукой довел до оргазма его и, победно улыбаясь, смотрел на приходившего в себя любовника.

- Ты не усвоил урок, - как только смог полностью владеть голосом, тут же холодно отрезал Кучики, - и твои манеры никуда не годятся.
- Ах, ты… - Гримджоу не нашелся, что сказать. Он просто не ожидал отповеди сразу после секса.
- И, как это не прискорбно, - невозмутимо продолжал Бьякуя, внимательно наблюдая за любовником, - мне придется заняться твоим воспитанием в этой сфере. А то еще ляпнешь кому, что переспал со мной – и погубишь всю репутацию. Мне.
- Ах, твоя репутация, - совсем низко, лицо к лицу, склонился Джагерджак, чувствуя, что его начинает потряхивать от злости, - твоя чертова репутация!
- Да, - позволил себе еле заметную улыбку бизнесмен, - и начать стоит именно с этого.

Рукой притянув синеволосую голову к себе, Кучики прервал все возражения глубоким собственническим поцелуем…

======================================================
