Яманако Ино долго не решалась осуществить внезапно пришедшую ей в голову мысль. Но что-то делать надо было, иначе ее извечная подруга-соперница ее обойдет. А этого надо было хотя бы постараться избежать. Поэтому девушка решительно села к столу и придвинула к себе письменные принадлежности.

«Джирайя-сама»

Блондинка задумалась, как написать свою просьбу наиболее вежливо, но твердо.

«Скоро наступают Новогодние праздники, но, как я слышала, Вас с Наруто и Сакурой не будет в деревне. Поэтому, позвольте поздравить Вас заранее и пожелать успехов с Вашими книгами.»

Яманако снова нервно походила по комнате, чувствуя, как бешено колотиться сердце. Глубоко вдохнула и снова приступила к письму.

«Джирайя-сама, я хотела бы Вас кое о чем поспросить. Пожалуйста, верните Саске-куна в деревню. Я уверена, что у Вас это получится. К тому же, Саске-кун сам захочет вернуться, я знаю, я верю в это. Он просто очень гордый, чтобы вернуться так сразу и просто. А еще он очень хороший, честно-честно! Не верьте, что на него наговаривают. И, пожалуйста, не позволяйте идиоту Наруто прикасаться к нему. И держите Сакуру подальше от моего Саске-куна. Ей просто невероятно повезло попасть в команду с Учихой, а она прохлопала свое счастье. Поэтому теперь не имеет на него никаких прав.»

Очередная остановка в написании. Теперь Ино требовалось перевести дыхание и успокоиться, ибо, как всегда, любая мысль о Сакуре, претендующей на Саске-куна, выводила ее из равновесия. Блондинка искренне считала, что это именно Сакура не смогла удержать последнего Учиху от столь опрометчивого шага. И теперь она должна отойти в сторону и помалкивать. Но у лучшей подруги и самой ярой соперницы на это просто не хватает сообразительности.

«Было бы здорово, если бы Саске-кун смог принять участие в новогодних празднествах. Скажите ему, что у нас Учихе всегда рады. Вы тоже можете отпраздновать у нас, только не берите с собой Сакуру. Джирайя-сама, Вы же такой сильный, легендарный, умный… Прошу Вас, верните Саске-куна в деревню. А я сделаю все, чтобы он перестал думать о мести и жил счастливо. Здесь. С нами.»

Девушка еще раз перечитала письмо. Вроде, смотрелось неплохо. Запечатав листок в конверт, она на миг прижала клочок бумаги к груди, молча вознося молитву Ками-сама, и отправилась разыскивать одного из Легендарной Троицы. Тот был, как всегда, вместе с Наруто, но, к счастью, Сакуры нигде рядом не было. Что ж, отличный шанс отдать письмо.

- Привет, Наруто. Джирайя-сама, пожалуйста, прочтите это наедине, - нервничая, Ино протянула запечатанный конверт мужчине.
- О! – Наруто не мог молчать. – Ино влюбилась в Извращенного отшельника!
- Это правда? – Великий саннин прям растаял от подобного предположения.
- Заткнись, идиот, - прошипела девушка, собираясь разорвать нахала голыми руками, - не лезь не в свое дело. И не смей нападать на Саске-куна!
- Я понял, понял, - Узумаки прекрасно знал, когда дать задний ход, если разговор заходил о богоподобном Учихе, - а вот и Сакура-тян идет.

Стоило Яманако нервно оглянуться, как джинчурики смотался от греха подальше. Извращенца он потом найдет, а вот Ино успокоить будет непросто. Джирайя посмотрел на письмо в своей руке, на девушку, стоящую перед ним и отводящую глаза и вспоминал свою молодость.

- Сакура не узнает о письме, Ино-тян. С Наруто я поговорю. Иди домой и передавай привет родителям. Твоя мама такая красавица…
- Держитесь подальше от моей мамы, - вспыхнула блондинка, но тут же прикусила язычок, заметив мягкую улыбку мужчины, - да ну Вас.

А Великий саннин и писатель с грустью думал, что все мы надеемся на чудо, особенно на Новый год…

======================================================
