Андрей Королев мысленно потирал руки от удовольствия. Он уже давно подыскивал жилье рядом с учебой, собираясь экономить на проезде, но все никак не выходило. И тут так подфартило: одногруппник рассказал об этом варианте и даже предложил им воспользоваться. Правда, он что-то невнятно бормотал о некоем условии, но разве это повод отступить молодому и энергичному студенту юридического университета? И сейчас Андрей, созвонившись с владелицей, бодро вышагивал навстречу своему счастью.

- Квартира небольшая, - Антонида Юрьевна степенно показывала апартаменты новичку, - но тут есть все необходимое.
- А что за условие? – Андрею понравилась обстановка и ничего страшного он пока не видел.
- О, это сущий пустяк, - женщина осмотрелась вокруг, словно что-то высматривала, - я присматриваю за квартирой, хозяева же живут далеко. И от их отца, жившего тут, осталось кое-что. Брать к себе дети не хотят, а выбрасывать запретил родитель. И, что редкость в наше время, молодежь чтит волю умершего. Да где же он?
- Кто? – парень был заинтригован и терялся в догадках, чего ждать.
- Чост, - женщина заглянула за дверь комнаты, и оттуда послышалось приглушенное урчание, - вот ты где, красавчик. Чего гостей не встречаешь?

Из комнаты вышла Антонида Юрьевна и, Андрей даже слегка потряс головой, кот. Порода явно сиамская, кремовая шерсть, мордочка и лапки темно-коричневые. Голубые глаза смотрели на гостя холодно и очень внимательно. На какой-то миг парню даже показалось, что прицельно. Но такого же быть не может? Это же просто кот.

- Вот это и есть условие, - что показалось Андрею странным, так это то, что женщина не сделала попытки не то чтобы взять кота на руки, но даже погладить, - ваше совместное проживание.
- Да без проблем, - Андрей беспечно махнул рукой, отмечая, тем не менее, что кот проводил взмах пристальным взглядом, - с котом даже веселее.
- Только, Андрей, - Антонида Юрьевна немного замялась, но продолжила, - Чост с характером, осторожней.
- Я справлюсь, - предупреждение вызвало легкий смешок, - в конце концов, он всего лишь кот.
- Ну, смотри, - женщина с сомнением покачала головой и направилась к выходу, - режим его кормления на холодильнике висит. Удачи.

Андрей посторонился, пропуская женщину, и несколько секунд еще постоял, когда за ней закрылась дверь. Потом отправился смотреть свою новую квартиру. Она состояла из небольшой прихожей, раздельного санузла, кухни и комнаты. Еще один плюс данного места обитания был в том, что квартира полностью обставлена и приличными вещами, а не ожидаемыми допотопными. Сначала Андрей заглянул в комнату. Справа от двери вдоль стены стоял шкаф-купе, по этой же стене поместился письменный стол со стулом. Прямо напротив входа в комнату, у противоположной стены, был телевизор и небольшой диванчик, Далее, вдоль стены, отделенная окном, стояла полуторная кровать. Ничего лишнего, но довольно уютно. Слева от двери было немного место, и оно явно было отдано четвероногому жильцу. Дом для кошек, когтеточка, множество игрушек, небольшое сооружение для лазания кота. Его явно любили и баловали.

Потом парень осмотрел кухню и ванную с туалетом. Также присутствовало все необходимое, и везде был выделен уголок для домашнего любимца. На холодильнике, стоявшем слева от входа на кухню, была прикреплена магнитом довольно большая бумага с инструкциями. Насмешливо хмыкнув, Андрей углубился в чтение:
«05.00-кормление. Подавать сырое нежирное мясо, перед подачей ошпаренное кипятком. Полезны говядина, конина, телятина. Иногда подавать можно субпродуктами, отварными яйцами и мясом птицы. В одну миску налить молока, в другую – кипяченую холодную воду.
Ванна и туалет всегда должны быть открыты настолько, чтобы Чост мог туда попасть самостоятельно. С утра меняется лоток Чоста, проветривается комната, чтобы был свежий воздух. Если тепло, то окно на кухне остается немного приоткрытым, чтобы Чост мог, как минимум, просунуть туда мордочку.
Если квартира будет весь день пустовать, то в дополнительную миску кладется еще порция еды. Жидкости должно быть много, чтобы хватило на день. Также при уборке надо тщательно убирать и те места, которые отведены животному.
19.00 – насыпается сухой корм, полмиски. Перед сном надо сделать легкий массаж смоченными водой пальцами руки.
По номеру 5*-**-** надо позвонить Инге и договориться, в какое время ей лучше приходить, чтобы ухаживать за котом.»

Андрей только покачал головой и скосил глаза на внимательно наблюдающего за ним пушистика. Пока он осматривал новое жилище, Чост неслышно следовал за ним и не отрывал взгляд голубых глаз. В какие-то мгновения, осматривая ванну, парню становилось не по себе из-за хвостатого наблюдателя, но он упорно отгонял все мысли. Он уже взрослый, поэтому не к лицу пугаться столь маленькой причины. Решив не обращать внимания на инструкции и кота вообще, Андрей занялся переездом. Вещей, у него было немного, но их надо было как можно скорее перенести и разложить. Впереди было нелегкое время сессии.

- Так, кошак, - Андрей стоял на пороге и шутливо обратился к Чосту, - я скоро вернусь. Учти, власть меняется. Не больно-то я балую кошек.
- Ммяуууууууууу, - Чост устроился на пороге комнаты и сделал вид, что его интересует только собственная гигиена.

Юному юристу на миг показалось, что что-то недоброе мелькнуло в таинственно мерцающих глазах ушастого создания, но и от этой мысли он отмахнулся. Таким макаром, ему скоро будут инопланетяне чудиться. Надо сразу показать этому меховому коврику, кто в их паре хозяин, твердо решил Андрей. Перенеся, с помощью друзей, свои уже упакованные сумки, он поискал взглядом кота. Чост куда-то спрятался и явно не желал подавать признаки жизни. Это вполне устраивало парня, и, более не отвлекаясь, он начал раскладывать вещи в шкаф. Что-то напевая себе под нос, Андрей не обращал ни на что внимания. Пока не стал замечать некоторых странностей. Укладывая носки, он обнаружил, что несколько штук у него без пары. Но этого же не могло быть. Укладывая все в сумки, он точно помнил, что пара была у каждого. Потом обнаружилось, что ни в одной сумке нет его любимых боксеров. Это было вообще из разряда невозможного. Но было.

Какой-то посторонний звук, наконец, привлек его внимание. Ища его источник, Андрей пришел на кухню и увидел, что из-под холодильника торчит хвост и тряпка, подозрительно напоминающая его боксеры. Выругавшись, Андрей резко наклонился и схватил за хвост воришку. Он намеревался хорошенько наказать маленького засранца, но у Чоста явно подобное не входило в планы… Соседи привычно улыбнулись, слыша мат и проклятия на голову сиамского нахала. Студент баюкал сильно поцарапанную руку, глядя на безмятежно умывающегося кота. Весь вид Чоста говорил, что ему жутко не нравится то, что коснулось его королевской особы. Оставив месть на потом, Андрей отправился на поиски аптечки. Царапины следовало обработать и придумать месть на расстоянии.

Кое как обработав довольно глубокие царапины, Андрей рано лег спать, в качестве маленькой мести не насыпав корм на ночь. И, естественно, он не собирался делать никакого массажа пушистому нахалу. Улыбаясь самому себе, парень быстро уснул, собираясь встать пораньше, чтобы прочитать лекции перед тестом. И сон его на новом месте был сладок. Проснувшись утром по будильнику, Андрей сладко потянулся и спустил ноги с кровати. И хорошего настроения как не бывало. Вместо тапок, оставленных там с вечера, под ногами нащупывалось что-то мягкое и мокрое. Подозревая что-то нехорошее, Андрей посмотрел на пол. Все оказалось не так и плохо, как он боялся. Всего лишь мокрая тряпка… Присмотревшись, он опознал украденные котом боксеры, только изрядно мокрые. А, немного подумав, Андрей пришел к выводу, что зловредный кот не мог достать нигде достаточно воды, чтобы так измочить многострадальную одежду кроме как… Передернувшись, парень поспешил в ванную, где долгое время старательно отмывал ноги.


- Что ж, - выйдя из ванной и внимательно глядя себе под ноги, громко оповестил квартиру парень, - раз уж ты объявил войну, то я тебе еще устрою.
- Ммммууууур? – из домика выглянула кошачья морда, показавшаяся раздосадованному парню весьма довольной.
- Не притворяйся ничего не понимающим, - Андрей грозно навис над домиком, - я тебя раскусил. Ничего, мы избавимся от твоей наглости. А когда выучусь на адвоката, то я тебя засужу.
- Муууууууууууууууряяяяяяяууууууу, - Чост потянулся и устроился с удобством спать дальше. Все угрозы ему были явно по барабану.

Глянув на время на телефоне, Андрей чертыхнулся и начал быстро собираться. Из-за четвероногого негодника он не успел прочитать конспекты и мог к тому же опоздать на первую пару. У самой двери он что-то вспомнил и метнулся на кухню. С утра стоило оставить еду, потому что Антонида Юрьевна могла и проверить. Лишаться этой квартиры было не с руки. Достав из холодильника заранее нарезанный кусок мяса, он небрежно бросил его в миску и долил воды. Все, хватит этому паршивцу на день. Выслушивая колкости одногруппников по поводу исцарапанных рук, Андрей лишь криво улыбался и старался перевести разговор на другую тему. Ну не говорить же, что он проиграл схватку за нижнее белье коту. Обдумывая военные действия, после пар Андрей неспешно шел домой, попутно пытаясь прикинуть, что мог натворить Чост в его отсутствие?

У самой двери парень внезапно обнаружил незнакомую девушку. Та что-то нежно говорила двери его новой квартиры, присев на корточки. Какое-то время Андрей недоуменно смотрел на эту картину, потом негромко кашлянул. Незнакомка резко повернулась и сурово сдвинула брови.

- Вам чем-то приглянулась моя дверь? – Андрей первым нарушил молчание, разглядывая незнакомку.
- Ваша дверь мне по барабану, - голос девушки был немного хриплым и заметно сердитым, - а вот несчастное животное…
- Это животное, - Андрей тоже начал закипать, - опасно для общества.
- Он беззащитный, - незнакомка ткнула пальцем в грудь парня, - и верный. Такое существо обижать – надо быть очень нехорошим человеком.
- Почему меня отчитывает, совершенно ничего не зная, - совсем разозлился парень, - абсолютно незнакомая пигалица?

Незнакомка, действительно, было не очень высокого роста, доставая макушкой только-только до подбородка Андрея, но ее это, похоже, не смущало. Симпатичная, но не красавица, мельком отметил про себя Андрей, склонна к полноте. Девушка наступала на Андрея, решительно собираясь защитить комок шерсти, который за один неполный день достал его. Да что она возомнила о себе?

- Вы понятия не имеете, - решительно тряхнул головой парень, - о ком говорите. Поэтому прекратим этот бессмысленный спор и разойдемся по домам.
- Чоста я очень даже хорошо знаю, - не дрогнула незнакомка, решительно глядя на собеседника зелеными глазами, - и это Вы – социально опасная личность.
- Знаете? – вся злость почти прошла, заменившись удивлением. – Откуда?
- Вы читали инструкцию на холодильнике? – Девушка сложила руки на груди. – Или сочли это ниже себя?
- Ну, прочитал, - Андрей решительно не понимал, о чем речь.
- И даже не попробовали мне позвонить! Я – Инга. Что, хотите сказать, что Чост и к телефону не подпускал?
- Андрей, - растерянно представился парень, - я просто не успел…
- Не успел или не хотел? – внезапно Инга прервала сама себя. – Проехали. Открывайте дверь, пора заняться бедняжкой.

Удивляясь себе, Андрей подчинился и открыл дверь. И ему пришлось посторониться, так как оглушительно орущий кот рванул к девушке и чуть не сбил его. Инга взяла кота на руки и начала наглаживать, что-то шепча в нервно дергающееся ухо. Конечно, Андрей понимал, что это чепуха, но ему казалось, что кот жалуется девушке на него. А та еще и кивает, словно все понимает. Не обращая внимания на Андрея, Инга быстро прошла на кухню, и оттуда донесся ее негодующий вскрик. Парень прекрасно знал, из-за чего эта реакция, поэтому не спешил к месту разборки. Он сразу прошел в комнату, достал ноутбук и сделал вид, что чрезвычайно занят учебой, а сам прислушивался к звукам на кухне.

Вот хлопнула дверца холодильника, зашумел электрический чайник, зашуршал пакет для мусора. Все это время девушка не переставала говорить с мяукающим недоразумением. Что он, Андрей, натворил такого, что Вселенная подкинула ему ненормального кота, а потом еще и эту неуравновешенную девицу. И как бы ему от этой парочки избавится, чтобы спокойно жить дальше? На кухне на какое-то время воцарилась тишина, видимо, кошак соблаговолил откушать. Вот еще цаца! Он же дал ему кусок мяса утром. Ну и что, что не ошпарил? Подумаешь, мог бы и так съесть. Мысленно махнув на все рукой, парень действительно углубился в учебу.

- Сегодня я все сделала, - от появившейся неожиданно в комнате Инги Андрей вздрогнул, - и Чост накормлен. Похоже, даже простейшие инструкции ты выполнять не можешь. Вечером я зайду оставить малышу на ночь корма. И постарайся вести себя более приветливо с Чостом. В отличие от нас, он нуждается в помощи.
- Не надо заходить, - буркнул парень, мрачнея от ее слов, - я дам ему этот чертов корм. И, если эта скотина меня не будет царапать, то поглажу перед сном.
- Если ты будешь к нему доброжелателен, - Инга пожала плечами, - то и он не тронет тебя. Он всего лишь отвечает на твою же агрессию. Он же кот. Из вас двоих мозгами должен шевелить ты.
- Премного благодарен за лекцию, - Андрей без особой радости посмотрел на сыто умывающуюся проблему, - если ты так его любишь, то забрала бы.
- Пробовали, - девушка тяжело вздохнула, - но Чост тоскует вне своей квартиры. Даже у меня дома. Кстати, я живу тремя этажами выше. Если что – звони или приходи. С котом, я имею в виду.
- Да я уж понял, что не со мной, - Андрей усмехнулся, - его кошачество тебе явно дороже.
- Естественно, - Инга направилась к двери, - его-то я знаю не в пример дольше тебя.

На этом молодые люди и расстались. Андрей прошел на кухню, собираясь приготовить себе еду, и обнаружил на плите кастрюльку с макаронами по-флотски. Видимо, Инга, пока возилась тут, решила накормить еще и его? Странно, с чего такое радушие? Впрочем, не стоит пренебрегать этим. И Андрей с удовольствием навернул приготовленное ему.

- Ну что, кошачество, - присев на корточки перед замершим котом, завел разговор Андрей, - попробуем существовать вместе?

Кот, не отвечая, смотрел на него голубыми глазами. Он был весь напряжен и застыл, только уши нервно поворачивались, словно внимательно ловили каждое слово.

- Так и быть, я накормлю тебя сегодня и даже поглажу. Но только попробуй снова меня оцарапать – мигом веником огребешь. Понял? А то и действительно засужу тебя. Денег взять невозможно, но шкурку на коврик пущу. Уяснил?

Чост снова никак не прореагировал на слова человека. Андрей поднялся и вернулся к ноутбуку, чувствуя себя полным идиотом. Дожил, с котом разговаривает, условия обсуждает. Сказать кому – засмеют же. Но, раз надо, значит – надо. Снова погрузившись в учебные дела, он упустил время и отвлекся от экрана только уловив краем глаза движение в дверях комнаты. Оказывается, на часах было уже начало восьмого вечера, а кот нетерпеливо переминался на пороге. Потягиваясь и потирая глаза, Андрей поплелся на кухню. В принципе, ему не трудно кормить кота. Но как же не хотелось после его выходок… Вернувшись к учебе, парень снова забыл про окружающее. У него никак не складывался учебный процесс, все что-то ускользало и это очень раздражало. Откинувшись на спинку компьютерного стула, Андрей отвел взгляд от монитора и посмотрел на часы на стене. Вот это он засиделся! Второй час ночи. Пожалуй, пора и на боковую. Но, вставая, он снова увидел неподалеку от себя кота. Тот сидел неподвижно, не отрывая от него взгляда и лишь кончик хвоста нервно ходил из стороны в сторону. Блин, совсем забыл про массаж.


- Иди сюда, - Андрей пересел на кровать и похлопал рукой по ней рядом, - так нам будет удобней.

Чост не заставил себя ждать и одним плавным движением устроился рядом. Медленно и с опаской Андрей приблизил руку к напряженной спине и сперва погладил ее кончиками пальцев. Кошак не сделал попытки царапаться, поэтому Андрей осмелел и стал гладить более уверенно, иногда запуская пальцы под короткую шерсть. Неожиданно процесс понравился парню, раздражение и напряжение стали покидать его, настроение немного улучшилось… неужели этот кошак так повлиял? Да ну, глупости.

- Хорошего помаленьку, - Андрей прервал медитацию над котом и пошел в ванную, - спать пора. Кошак, не на моей кровати.

Андрею показалось, что он только уснул, как его разбудил настойчивый звонок в дверь. С трудом открыв глаза, он посмотрел на часы. Пять часов! Кто там с ума сходит? Пошатываясь, парень пошел открыть дверь, намереваясь высказать все о раннем визите. Вот только слушать его явно не собирались.

- Прикрыл бы трусы-то, - стоило открыть дверь, как в квартиру проскользнула Инга, - а то так напугаешь кого из соседей.
- Что ты тут делаешь? – от удивления Андрей даже почти проснулся.
- Кормлю кота, - Инга уже деловито шебуршалась на кухне, - потому что всех тонкостей ты замечать не хочешь.
- Кстати, - парень одел штаны и футболку и пришел на кухню, - спасибо за макароны вчера. Они были очень кстати.
- Я так и подумала, - Инга отрезала мясо, ожидая, пока вскипит чайник, Чост внимательно наблюдал за ней, - но это было разовой акцией, не привыкай. Кстати, ты запоминай, как кормить кота, если не передумал тут жить.
- Да я понял, как кормить,- насупился Андрей и пошел прибраться в комнате, - не тупой я. Просто вчера не успевал.
- Угу, - управившись со всем, Инга заглянула в комнату, осматривая место обитания кота, - все вы так говорите. Ладно, подумай о том, как нам совместить мои посещения Чоста с твоими планами. Хорошего дня.

Девушка ушла, а Андрей усмехнулся. Если она ради кота так себя ведет, то страшно подумать, что будет, если обидят кого-то из близких. Но она права, пора собираться, скоро сессия… Постепенно жизнь Андрея стала налаживаться. Он вернулся к прежнему ритму, правда, туда пришлось вписать кота. Чост позволял человеку кормить себя, гладить по вечерам, но больше никаких поползновений в свой мир не допускал. И упорно воспитывал его по своим, кошачьим стандартам. Например, привычка бросать вещи, где попало. Нет, он больше не утаскивал их в укромный уголок, но с превеликим удовольствием валялся на них, оставляя шерсть и затяжки от выпускаемых когтей.

Андрею пришлось научить себя убирать все вещи сразу в шкаф. После этого Чост принялся отучать оставлять еду на столе. Конечно, никаких вольностей он не позволял, типа украсть еду, съесть что-то со стола, но и просто так не оставлял беспорядок. Если Андрей забывал что-то недоеденное, то это падало на пол. Убирать после этого было еще более муторно, приходилось вытирать или подметать не только стол, но и пол. При этом кошак ни разу не был пойман на месте преступления. Парень ворчал, угрожал всеми возможными карами, убирал беспорядок и постепенно приучал себя к другим привычкам.

В качестве поощрения и личного одолжения, в последнем Андрей был непоколебимо уверен, Чост начинал мурлыкать при ежевечернем массаже. Сам Андрей даже пошел на уступку и смачивал пальцы водой, как и было написано в инструкции. И с большим удивлением молодой человек понял, что при мурчании «кошкотерапия» словно удваивалась. Иногда при подготовке к зачету или экзамену Чост сам подходил к жильцу и терся о его ногу. Сначала Андрей недоумевал, но потом заметил, что его напряжение уменьшалось, готовиться становилось легче.

А когда случилось непредвиденное, и Андрей заболел бронхитом, то Чост практически не слезал с его груди, по собственному желанию решив заняться лечением. Он даже ни разу не пустил в ход когти, если его «подопечный» во сне нечаянно скидывал его или задевал. За это парень был благодарен особо. Хотя и не собирался говорить или показывать это кошаку. Много чести, фыркал про себя он. Но угроз и раздражения на кота все равно стало меньше. А еще Андрей заметил кое-что полезное для себя. «Его» кот очень быстро понимал, что из себя представляет человек, и ясно давал это понять. Надо было только увидеть. И Андрей старательно запоминал поведение. В общем и целом, соседство оказалось не таким уж и плохим. Да, бывали стычки, особенно если у Чоста случалось дурное настроение. Тогда Андрею надо было более внимательно следить за своими вещами, но эти приступы парень научился понимать. И теперь, возвращаясь домой, его грела мысль, что хоть одно живое существо ждет его. Пусть не любит, как хозяина, но все равно ждет и порой радуется возвращению.

======================================================
