возможно если тут послали
то где—то просто заждались
(Владимир Поляков)



— Леди Интегра, от имени Её Величества благодарим, что вы взялись за эту миссию. С вами Бог и благословения Её Величества.
— Подчиняюсь воле Бога и Её Величества королевы.

      Уолтер К. Долнез закрыл дверь за посланниками королевы и молчаливо поклонился, ожидая приказа.

— Ты всё слышал, Уолтер, — леди Интегра Фейбрук Уингейтс Хелсинг сделала затяжку, наблюдая в окно отъезд посланников. — Через пару часов отправляемся. Я знаю, ты не любишь глухие деревни, поэтому можешь остаться приглядывать за всем тут.
— Я отправляюсь с вами, леди Интегра, — дворецкий выпрямился и посмотрел на стену, — мой долг вас защитить. Господин Алукард, вы же тоже присоединитесь к нам?
— Разве можно пропустить такое развлечение, — из стены стала проявляться фигура в красном. — Интегра, может, мне самому всё зачистить?
— Нет, Алукард, — резко ответила женщина, гася сигару в пепельнице. — Сначала нужно разобраться, чтобы исключить подобное. Уолтер, собери всё необходимое, поедем на машине.
— Слушаюсь, леди Интегра, — поклонился Уолтер и покинул кабинет, — предупрежу леди Викторию.
— И подготовь информацию по тому месту, — дополнила указания Леди Интегра в спину Уолтеру.
— Будет исполнено, леди Интегра, — вновь с поклоном ответил Уолтер.
— Надеюсь, я смогу повеселиться, — исчезая в стене, коротко хохотнул Алукард, обнажая клыки.

      Через четверть часа перед леди Интегрой лежала папка с материалами по новому распоряжению королевы. Конечно, женщина знала суть проблемы, но повторения никогда не бывает лишним. Да и информация о месте их назначения тоже может пригодиться.

      Итак, им предстояло ехать в Крибланд, деревню, находящуюся в стороне от оживленных дорог и хоть каких-то городов. Одно время туда возили туристов, чтобы показать им «дух старой Англии». Но примерно полтора месяца назад в том месте стали пропадать люди. Первыми пропавшими были туристы, то есть иностранцы. И власти ближайшего городка зашевелились, стремясь замять ситуацию. Экскурсии временно отменили, а в саму деревню были отправлены полицейские, чтобы разобраться с причиной исчезновений. Однако, все полицейские также бесследно исчезли. Поняв, что своими силами тут не справиться, глава города отправил запрос о помощи королеве. И теперь дело передано семье Хелсинг. Дорога до Крибланда была долгой. Леди Интегра снова и снова листала материалы дела, пытаясь найти зацепки, чтобы скорее разделаться с ним и вернуться в особняк. Несмотря на уверенность в себе и гордость семьи Ван Хелсингов, женщина предпочитала действовать в привычной для себя обстановке. Что ждёт их в той глуши? Куда пропадают люди? Если направили их, то это должно быть связано с вампирами, но тогда почему нет нападений на ближайшие города и деревни? Ни упырей, ни самих вампиров?

      Уолтер уверенно вёл машину, тоже прикидывая варианты действий в уме, но не углубляясь сильно. Он непоколебимо верил в леди Интегру, готов был выполнить любой её приказ, и это было для него главным. Виктория Серас сидела на месте рядом с водителем и с интересом смотрела на дорогу и по сторонам. Бывший полицейский, а ныне вампир, Виктория не сомневалась в своём хозяине Алукарде, обратившем её. А раз сам истинный немёртвый верил в леди Интегру, то Виктория и подавно. Девушке было интересно, куда они едут и что их ждёт, но решение важных вопросов она оставила другим. Даже Уолтер опытнее её в делах с немёртвыми, так чего соваться?

— Алукард, — нарушил тишину плавно движущейся машины жесткий голос леди Интегры, — предоставь отчёт. Ты же уже был в том месте.
— Там ничего интересного, — Алукард материализовался прямо в движущейся машине. — Четыре вампира и целая армия неактивных упырей. Кстати, похоже, вампиры из одной семьи. Родители и два ребенка. Забавные, кстати, пытаются жить обычной жизнью.
— И ты находишь это забавным? — в голосе леди Интегры был ледяной холод, от которого Виктория, сидевшая впереди, поёжилась. — Они убивают людей. Само их существование непростительно. Или ты решил их пожалеть на этот раз?
— Конечно, нет, — вампир хищно улыбнулся, обнажив клыки. — Низшие вампиры на моей земле лишние. Но люди такие непонятные существа. Их может разжалобить полнейшая глупость.
— За кого ты меня принимаешь? — Леди Интегра нахмурилась, прикуривая очередную сигару. — Хватит насмехаться надо мной, мне надо подумать.
— Вы скоро приедете, — вновь растворяясь в тени, уверил вампир свою хозяйку.

      Дальнейшая дорога прошла в тишине. Леди Интегру грызло непонятное предчувствие, словно должно случиться что-то, что поменяет дальнейшую жизнь. Не любила наследница подобные предчувствия, потому что чувствовала собственную неспособность управлять событиями. Нечто подобное леди Интегра испытывала перед появлением в их рядах Виктории Серас… Как бы то ни было, вскоре машина подъехала к нужной деревне. Уолтер сбросил скорость и двигался по тихим улицам Крибланда, ориентируясь на подсказки Алукарда. И вот они подъехали к двухэтажному особняку, стоявшему в самом конце одной из улочек и выглядевшему пустым. Около его дверей обнаружился сам вампир, небрежно облокотившийся на стену.

      Леди Интегра покинула салон автомобиля и осмотрела предложенный дом для их временной базы. Выпустив струю дыма, она направилась внутрь, тем самым одобряя выбор. Остальным занялся Уолтер с помощью Виктории. Алукард, не проронив ни слова, растворился в стене. Начиналась ночь, и вампиру хотелось прогуляться по окрестностям. Ночь была прекрасна и манила в свои холодные объятия. Прогулка в одиночестве сегодня будет как нельзя кстати. Почуяв незнакомый, но притягательный запах, Алукард бесшумно направился к тому месту. В первый раз беглого осмотра деревни ничего подобного не было, и это Алукарду не сильно понравилось.

      Наконец, вампир добрался до искомого места и с интересом осмотрел необычную находку. А вылазка обещает быть интересной. Заодно есть шанс подразнить леди Интегру. Вампир предвкушающе облизнулся.
======================================================
      Перед Алукардом в траве, в стороне от дороги, лежало человеческое тело женского рода. Довольно худая, короткие чёрные волосы частично закрывают круглое лицо, по лбу тонкой струйкой идет кровь. Зелёная рубашка и фиолетовая безрукавка перепачканы в земле, тёмно-серая юбка открывала ноги до границы неприличия. На ногах были в цвет юбки гольфы, один из которых сполз к лодыжке. На одной ноге была одета чёрная туфля-лодочка, вторая лежала рядом. Именно этот запах крови привлёк внимание вампира, рождая что-то неизведанное внутри.

      Алукард склонился над бессознательным телом незнакомки и снова втянул воздух. Кровь этой девушки будоражила всё естество вампира, но совершенно не вызывала желания её выпить. Впервые ему попалась настолько противоречивая жертва. Укусить её не было желания, но и отпускать от себя тоже. Алукард жил невообразимое количество лет, но до этого не сталкивался с таким феноменом. Даже полицейская, Виктория, его птенец, не вызывала подобного. Он без всяких колебаний готов был дать ей свою кровь, чтобы она стала истиной немёртвой и освободилась от его власти. Но едва увидев незнакомку, Алукард решил, что она будет принадлежать ему. Человеком ли, вампиром — он не отпустит эту находку. И леди Интегре придётся смириться с новым сотрудником Хелсинга.

      Взяв девушку на руки, вампир направился к дому, облюбованному им для своей Хозяйки. Как незнакомка появилась там, где была найдена волновало вампира намного меньше, чем затянувшееся бессознательное состояние. Слизнув кровь девушки со лба, Алукард почувствовал взрыв энергии, совершенно не похожий на восполнение энергии при помощи пищи. Это было ново, завораживающе и притягательно. Подходя к особняку, вампир увидел у входной двери Уолтера, пораженно застывшего при его приближении. Одарив Уолтера кривой усмешкой, Алукард прошёл внутрь, осторожно неся девушку на второй этаж. Пока дворецкий докладывал леди Интегре о новой постоялице, вампир с удобствами устроил находку на кровати и опустился в кресло, ожидая её пробуждения.

— Что это значит, Алукард? — дверь в спальню с грохотом распахнулась, явив зрителю рассерженную наследницу семьи Хелсинг. — Ты заимел дурную привычку тащить к нам всякий хлам. Мало тебе одного птенца? Зачем притащил ещё что-то?
— Вы, люди, вроде, зовёте это любовью, — Алукард показал клыки, ничуть не впечатлившись гневом своей Хозяйки, — а в моём случае это моя добыча. И никто, вообще никто, не смеет протягивать к ней руки. Откушу. Она — моя. Моя Хозяйка, в данном случае исключений нет.
— Не слишком ли ты стал своевольным? — леди Интегра постаралась скрыть свой шок от поведения и агрессии со стороны всегда ироничного вампира. — Кто она и зачем тебе нужна?
— Как только очнётся, тогда и узнаем, кто она, — пожал плечами, успокаиваясь, вампир, — а зачем… Просто примите к сведению, что эта женщина — моя. Может, я сделаю её немёртвой, истинной повелительницей ночи. А, может, оставлю её простой смертной. Ещё не решил.
— У меня нет времени на игры, — Интегра раздраженно дернула уголком рта и быстро подошла к кровати с незнакомкой. — Хватит спать, нам надо работать.

      Женщина сделала попытку потрясти незнакомку, но ее рука была мгновенно перехвачена. Алукард держал руку Интегры не сильно, но твердо. Обычно вампир не притрагивался к своей Хозяйке, но сейчас сделал это без малейших колебаний. Взгляды Интегры и Алукарда пересеклись и некоторое время шла молчаливая борьба. Правый глаз леди нервно дернулся и она отступила, хлопнув за собой дверью комнаты. Видимо, от громкого звука девушка на кровати, над которой все еще нависал вампир, открыла глаза.

— Простите, а вы кто? — ее глаза зеленого цвета смотрели еще не совсем осмыслено, но без тени страха. — И где это я? Явно не моя комната.
— Как твое имя? — проигнорировав вопросы, в свою очередь поинтересовался Алукард. — И как ты оказалась в этой деревне без сознания?
— Лира, — с лёгким сомнением ответила незнакомка и поморщилась. — По крайней мере, это имя крутится в голове. А как мне обращаться к вам?
— Люди зовут меня Алукардом, — клыкасто улыбнувшись, представился вампир, ожидая реакции находки. — Можешь обращаться также или Хозяин.
— О… — Лира явно впечатлилась, но страха Алукард не ощущал по-прежнему. — Оригинальное строение зубов. От природы или стоматолог постарался?
— А ты забавная, — хмыкнул вампир и склонился ниже, — пожалуй, продлю себе удовольствие, а тебе жизнь.
— Смешно, — Лира явно не вникла в слова вампира и сделала попытку встать. — Простите, Алукард, не поможете мне подняться?
— Тебе незачем вставать, Лира, — Алукард прижал девушку за плечи к кровати и вдохнул её запах. — Лежа лучше происходит перерождение.

      Вампир прокусил основание шеи и сделал небольшой глоток крови девушки. Потом прокусил свою руку и поднёс тут же появившуюся в ране кровь к губам Лиры. Лира же, явно не оценив торжество момента начала активно сопротивляться, отворачивая лицо от капающей крови. Алукард, прижав её тело своим, второй рукой взял крепко, но не причиняя боли, за подбородок и заставил приоткрыть рот. Несколько капель упало в горло, вынуждая Лиру рефлекторно сглотнуть. Довольный Алукард отпустил свою жертву и присел рядом, ожидая эффекта. Лира тоже замерла, прислушиваясь к себе и ожидая неизвестности. Прошла минута, другая, но ничего не происходило. Девушка с каждым моментом всё больше успокаивалась, вампир же, напротив, выражал нетерпение и недоумение.

— Простите, — откашлявшись нарушила тишину Лира, стараясь бочком и незаметно отползти подальше от нового знакомого, — но я, наверное, пойду, да? Домой надо, меня там, наверно ждут. Да и вам мешать не буду.
— Не пущу, — Алукард быстрым движением свёл всё попытки сбежать к нулю, подтянув девушку и прижав к себе одной рукой, — никуда и никогда.

      Не слушая сбивчивые слова, Алукард снова нацелился укусить Лиру. Вот только… его клыки скользнули по коже девушки, не причинив ей ни малейшего вреда. И ещё раз. И ещё. Неизвестно, сколько бы Алукард предпринял ещё попыток, не веря происходящему, но Лире вжала голову в плечи и замолотила по нему кулаками.

— Простите, но мне щекотно, — возмущалась девушка, вгоняя тысячелетнего вампира в первый, за всё время его жизни, шок. — Отпустите, пожалуйста.
======================================================
— Щекотно? — переспросил Алукард, впервые столкнувшись с подобным феноменом. — Ты должна была стать вампиром. Истинным немёртвым. Почему моя кровь на тебя не подействовала?
— Кому должна, я всем простила, — проворчала под нос Лира и вдруг осознала, что ей говорил этот странный мужчина. — Вампир? Кровь? Мертвецы?
— А ты можешь быть и громкой, — усмехнулся вампир, демонстративно ковыряя в ухе, — хотя по виду и не скажешь.
— Не то ухо прочищаете, — рассеяно отметила Лира, безуспешно пытаясь вырваться. — О чём это я? Пустите меня, пожалуйста. Я никому-никому не расскажу о похищении.
— Ну, уж нет, дорогая Лира, — вампир положил руку девушке на голову, пропустив пряди волос между пальцами, — теперь ты моя. Лишь я могу касаться тебя. Любого другого я уничтожу.

      Свою угрозу Алукард произнёс буднично, ласково поглаживая девушку по голове, отчего её реальный смысл не сразу дошел до Лиры. Но стоило открыть ей рот, чтобы выразить протест, как её губ коснулись чужие губы, вовлекая в поцелуй. Длинный гибкий язык проник в рот и стал исследовать новую территорию. Лира где-то на грани сознания понимала, что это должно ей не нравиться, но на самом деле ей было до неприличия приятно. Попытки вырваться как-то сами собой перешли в робкие объятия.

— Хватит миловаться, Алукард, — раздался из-за двери весьма раздраженный голос. — Самому не противно? Нам пора заниматься делом. Долго будешь отлынивать?
— Интегра, полицейская пока тебе не нужна? — Алукард неторопливо отодвинулся, всё ещё обнимая Лиру. — Я сейчас буду. Моя подопечная составит тебе компанию, не уходи от неё далеко.
— Но…

      Однако, Лиру уже не слушали, просто растворившись в воздухе. А уже через пять минут в дверь комнаты вежливо постучали. Дождавшись разрешения, к Лире заглянула молодая девушка с короткими светлыми волосами и красными глазами. Незнакомка приветливо улыбнулась и помахала рукой в знак приветствия.

— Меня зовут Викторией, — представилась она, заходя в комнату. — Хозяин Алукард велел мне присмотреть за вами. А Уолтер просил узнать, не хотите ли вы кушать?
— Я Лира, — Лира, наконец-то, спустилась с кровати и встала на слегка дрожащие ноги, — и ко мне можно обращаться на «ты». Вряд ли у нас большая разница в возрасте. И да, когда ты спросила, я поняла, что безумно проголодалась. А ты… ты тоже вампир?
— Да, так получилось, — новая знакомая явно не испытывала никаких противоречий с этим статусом, что удивляло Лиру, — тогда не было выхода. И я благодарна Хозяину, что он спас меня и дал часть своей силы. А становиться самостоятельной я сама отказалась.
— Но почему? — этого Лира и впрямь не могла понять. Разве не лучше быть независимой? — Ты бы не имела Хозяина, жила бы, как хотела сама. Зачем ты отказалась от свободы?
— Зачем мне свобода и полное одиночество? — Виктория пожала плечами, — К тому же, тогда был бы риск, что я слечу с катушек от внезапной силы и меня бы убил тот же Хозяин. А сейчас я не одна и помогаю защищать людей, к чему и стремилась, поступая в ряды полиции.
— Поэтому, он зовёт тебя «полицейской»? — догадалась Лира и сделала несколько неуверенных шагов.
— Да, от этого он никак не желает отучаться, — хохотнула Виктория, подхватывая новую знакомую под руку. — Пойдём, я покажу тебе кухню. Заодно познакомлю с Уолтером.

      И так, в обнимку и не спеша, девушки покинули комнату и пошли на умопомрачительные запахи еды.

— Уолтер, а вот и мы, — входя в столовую, громко оповестила Виктория высокого темноволосого мужчину. — Представляю тебе Лиру, которую Хозяин поручил нам.
— Госпожа Лира, приятно познакомиться, — мужчина изящно согнулся в поклоне. — Хотите полноценно поесть или подать чай?
— Можно без «госпожи», — Лира даже попятилась от такого приветствия. — И, если можно, хотелось бы поесть… чего-нибудь.
— Привыкай, — бывшая полицейская похлопала новую подругу по плечу, — потому что Уолтер в этом неисправим. Я уже пыталась. Хозяин говорил, что раньше Уолтера звали «Ангелом смерти», а сейчас это лучший дворецкий мира.
— Благодарю за оценку, — вновь поклонился Уолтер, по губам которого скользнула быстрая улыбка, — госпожа Виктория. Прошу проследовать к столу.

      Девушки устроились за столом друг напротив друга. Моментально перед Лирой на столе появились первые блюда с едой. У девушки разбежались глаза от выбора и заурчало в животе. Но она заметила, что перед Викторией поставили всего лишь высокий бокал с чем-то красным. Лира поспешно отвела взгляд, вспомнив, кем являлась девушка, сидевшая напротив. Пожалуй, решила она, уточнять содержимое стакана и рацион Виктории вообще не стоит. К удивлению Лиры, мысли о крови и вампиризме совсем не уменьшили её аппетит. С удовольствием уплетая предложенное, она выспрашивала у Виктории всё, что приходило ей в голову, и на что не ответил Алукард.

— Скажи, — после долгого колебания Лира всё же решилась задать мучавший её вопрос, — а у тебя с… Алукардом что-нибудь было?
— В каком смысле? — не поняла сначала бывшая полицейская, но потом сообразила и беспечно махнула рукой. — Нет, конечно. Хозяин — мой Хозяин, главный, но никак не любовник. За это можешь не беспокоиться.
— А он… вообще… — смутилась Лира, боясь поднять глаза, — способен на «это»? Ведь Алукард… ну как бы… не совсем живой?
— Одно другому не мешает, — авторитетно уверила Виктория. — Было у меня одно из первых заданий — пара влюблённых. И они преотлично занимались «этим»… правда, во время убийств.
— А та женщина… строгая и властная?
— Леди Интегра никогда не свяжется с вампиром для подобных целей, — четко и с достоинством отрубил бесшумно появившийся Уолтер. — Даже думать так — оскорбительно для наследницы семьи Хелсинг.
— Простите, — подскочив от неожиданности, затараторила Лира, — я не хотела никого обидеть. Простите.
— Пойдём, погуляем? — потянула Виктория Лиру за собой, чтобы свести инцидент к минимуму. — Кстати, советую тебе привыкнуть к ночному образу жизни.
— Хорошей прогулки, — Уолтер тоже не горел желанием конфликта, поэтому тактично не заметил поспешности ухода, — и будьте осторожны.
— Спасибо, Уолтер, всё было очень вкусно, — уже на пороге вспомнила о приличиях Лира. — Простите ещё раз.
======================================================
      Девушки покинули особняк и отправились осматривать деревню. Вокруг стояла оглушительная тишина, лишь деревья шелестели от небольшого ветра. Не было слышно ни одной птицы, ни одного домашнего животного. Ни одного человека. Лира поёжилась от пробежавшего по спине страха, невольно стараясь держаться ближе к Виктории. Давящую тишину страшно было нарушать, поэтому девушки шли молча. Они уже прошли два или три дома, и Лира готова была проявить слабину и повернуть обратно. Но не успела. Из ближайшего к ним дома абсолютно бесшумно появилось несколько фигур и направилось к ним. Лишь спустя несколько секунд Лира поняла, что фигуры издают звук, она просто не обратила внимания из-за страха. Двигались незнакомцы очень странно, как-то дергано и неестественно. В окружающей полутьме их лица выделялись застывшими белыми масками.

      Виктория вся подобралась и словно напружинилась, Лира же с тихим писком спряталась за её спину. И ей было нисколечко за это не стыдно. Лире было очень и очень страшно.

— Не думала, что они к нам выйдут, — напряженно пробормотала Виктория, стараясь не упускать из вида упырей, пятиться спиной и быть между упырями и Лирой, — надеялась, испугаются Хозяина. Лира, не делая резких движений, отступай назад, а если я скажу бежать, то беги со всех ног к нашему особняку.
— Я н-н-не п-п-п-помню, — от страха Лира начала заикаться, — где он… И у меня тело не двигается. Виктория, мне страшно.
— Всё хорошо, прорвёмся, — вампирша старалась приободрить перепуганную спутницу, но это явно не удавалось. — Может, они вообще не к нам идут. Может, просто гуляют.

      Обернувшись подмигнуть, Виктория натолкнулась на застывший взгляд расширившихся от страха зелёных глаз Лиры. И не успела она хоть как—то попытаться ещё раз успокоить девушку, как воздух пронзил громкий проницательный крик. Из—за близости к источнику крика Викторию чуть не снесло. Уши на некоторое время заложило весьма качественно. Повинуясь инстинкту, Виктория обернулась к упырям и еле успела отбросить руки одного на удивление шустрого. Времени на подбадривание уже не было, и она решила отвлекать упырей на себя, надеясь продержаться до появления Хозяина. Ждать пришлось недолго, вот только пришёл не Алукард.

— Во имя Господа нашего и святой Ватиканской церкви, — прозвучали совсем рядом слова и в воздухе просвистело несколько лезвий, — истребим мы все перерождения тьмы.

      Виктория еле уклонилась от одного из лезвий, заметив, что по шее застывшей Лиры тонкой струйкой начинает течь кровь. Из темноты деревьев выступила высокая мужская фигура с ёжиком светлых волос и широкой улыбкой маньяка. Одет был мужчина в брюки, простые чёрные ботинки, пиджак с белым воротничком священника и длинный тёмный плащ, на руках — перчатки с латинскими словами. Вампирша чуть слышно зарычала, ненавидя этого мужчину всем своим существом. Александр Андерсон, палач Ватикана и её личный враг. К сожалению, убить его Виктория не могла.

— Живой человек в этом месте? — из-за спины Александра выскользнула ещё одна мужская фигура. — И вампир её защищает?

      Новый появившийся был мельче и ниже Андерсона, длинные серебристые волосы были убраны в хвост. Одетый в костюм-тройку, он казался неуместным в глухой деревне. Но, тем не менее именно Энрико Максвелл предстал перед девушками. Он являлся самым нелюбимым противником леди Интегры. Андерсон примерился к новому броску, но в его правое предплечье из ниоткуда врезалась пуля, сместив траекторию броска.

— Не туда конечности тянешь, — произнесла темнота ленивым голосом Алукарда, — с удовольствием укорочу их тебе. По самую шею.
— Что делает тринадцатый отдел Ватикана в этом захолустье? — леди Интегра появилась за спиной Максвелла, раздраженно сминая сигару в руке. — Это не ваша территория, о чем была выдана соответствующая бумага.
— Наша миссия — уничтожать зло, — огрызнулся Энрико, пытаясь держать улыбку на лице. — И тут есть те, кому нужна наша помощь. Девушка, мы позаботимся о вашей безопасности, не волнуйтесь.
— Эта девушка моя, — вставший за спиной Лиры Алукард обнажил клыки, недвусмысленно намекая на свои права. — Только дайте повод от вас избавиться, римское отродье.

      Лира стояла прямо, боясь пошевелиться и привлечь к себе лишнее внимание. Она только начала смиряться с вампирами, а тут ещё странные личности. Светловолосый великан, не среагировавший на пулевое ранение, внушая девушке страх больше, чем вампиры. Может, потому что возможности вампиров она не видела, но факт остался фактом. К тому же, ни Виктория, ни Алукард не причинили ей вреда, а этот мужчина чуть не убил её просто так. Алукард склонился к её шее слизнул кровь с пореза. И спокойно, молча, не отрываясь от процесса разрядил в Андерсона боезапас своего «Шакала». Леди Интегра и бровью не повела на поведение вампира, зато Энрике буквально перекосило от злости. Виктория стояла в стороне, бдительно высматривая упырей. Сам Александр Андерсон принял все выстрелы в упор без малейших затруднений. Маньячная улыбка ни на миг не поблекла. Лире казалось, что она сходит с ума. Что это за мир, где есть вампиры, защищающие людей и люди не обращающие внимания на пули в своём теле?

— Леди Интегра, — еле сдерживаясь, прошипел Максвелл, — неужели вы так и оставите это покушение? Я буду жаловаться Папе на Орден Протестантских рыцарей.
— Заткнись, Максвелл, — процедила Интегра, закуривая новую сигару. — Ты на моей земле и тут наши законы. Андерсон напал первым, проигнорировал наличие живого человека в зоне поражения. С нашей стороны всего лишь самооборона. Благодарите Бога, что девушка всего лишь ранена.

      Алукард, разрядив оружие, убрал его и сосредоточился на Лире. Совершенно не обращая внимания на окружающих, он провёл рукой по её телу от плеча до пояса, обхватил и прижал к себе, закрывая глаза другой рукой. «Пожалуй», — прошептал вампир на ухо девушке, — «стоит ввести несколько правил». Лира чувствовала, что её куда-то увлекают, но шанса протестовать ей не дали.
======================================================
      Глаза Лиры открылись лишь, когда дверь хлопнула. Проморгавшись, девушка поняла, что они вернулись в особняк. Убрав руку с глаз девушки, Алукард взял её за руку и повёл на второй этаж. Молча заведя Лиру в спальню, в которой она очнулась, заперев дверь на защёлку и зашторив окна, вампир снял свои очки и стал пристально сверлить взглядом притихшую Лиру. Сама Лира сжалась в комочек и старалась стать незаметной. Она, перебрав события, не видела причин, за что на нее можно было бы злиться, но отчетливо понимала, что вампиру это совершенно не интересно.

— С этого момента тебе запрещено покидать двор этого дома, — категорически заявил Алукард, явно не ожидая возражений, — под любым предлогом и с любым сопровождающим. Ты поняла меня?
— Почему вы, вообще, считаете себя вправе что-то запрещать мне? — чисто по инерции выпалила Лира и почти сразу прикусила язык. Но она собралась с силами и продолжила. — Я уже взрослый человек, давно живущий самостоятельно. Поэтому я сама решу, как мне поступать.
— Ты моя добыча, — клыкастая улыбка Алукарда напугала девушку, но не вынудила отступить. Это понравилось вампиру. — И только я могу решать, что и когда ты можешь делать. Любое нарушение будет наказываться. Не волнуйся, ты не пострадаешь, но советую поскорее смириться.
— Я не добыча, я человек! — пискнула Лира, подавленная аурой вампира, но все равно не отступающая. — И сама решаю что делать, куда и с кем идти. Спасибо, что нашел меня и принес сюда, но это не дает тебе права указывать мне.
— Мышка показывает зубки, — не сильно вслушиваясь в лепет девушки и явно не злясь на ее упорство, лениво растягивая слова, Алукард потрепал Лиру по голове. — Но для твоего же блага советую смириться.

      Поняв, что ее возражения не достигают вампира, Лира больше не произнесла ни слова, а просто попыталась покинуть комнату. Но Алукард не позволил. Он просто молча обнял девушку со спины, не давая и шагу ступить к двери. Лира слегка потрепыхалась, но не смогла вырваться.

— Смирись, мышка, и следуй правилам, — размыкая объятия, заключил вампир, — и всем будет хорошо.

      И Алукард неслышно исчез. Лира перевела дух и все же покинула комнату. У лестницы на первом этаже стоял Уолтер и смотрел наверх. Увидев девушку, он вежливо поклонился и отрицательно покачал головой. Было ясно, что вампир уже оставил свои указания и дворецкий не пойдет против Алукарда. Лира скривилась, но упрямо продолжила путь к выходу. В конце концов, там осталась Виктория. Конечно, она является вампиром, но это не значит, что о ней не стоит волноваться, не так ли? А Лира, как подруга, не может не переживать. И Алукард с его огромным жизненным опытом должен это учитывать. С легким мандражем Лира взялась за калитку, намереваясь покинуть двор. Помедлив пару мгновений, но так и не дождавшись появления карающего вампира, Лира открыла кованную дверь к свободе. Еще один шаг и она докажет… что и кому — неважно. Главное, что слова она подкрепит упорством и действием.

— Лира? — встревоженный женский голос вернул Лиру в реальный мир из размышлений. — Хозяин запретил тебе покидать территорию двора. Прости.
— Но его же тут нет? — Лира с надеждой смотрела на Викторию. — А мы ведь можем ему и не говорить?
— Тебе так хочется получить наказание? — воздух вокруг девушек отозвался насмешливым голосом Алукарда. — Полицейская, приглядывай за ней.
— Да, Хозяин, — Виктория даже не вздрогнула, в отличие от Лиры, на внезапное вмешательство вампира. — Постараюсь не подвести.
— Не загораживайте проход, — ледяной голос леди Интегры заставил девушек прикусить языки и поспешно отступить в сторону. — Мы не на отдыхе, не отлынивайте. Вампиры еще не найдены. Уничтожение упырей — пустая трата сил и времени. А ты, — леди Интегра выпустила струю дыма в сторону Лиры, — не имеющая никаких сил и способностей, вообще должна сидеть в доме и носа наружу не показывать. Не доставляй нам проблем.

      Лира понимала, что женщина права, сама не хотела быть помехой, но и просто отсиживаться в комнате не собиралась. Хотя, на самом деле, ей было безумно, до темноты в глазах, страшно. Сама не знала почему, но Алукард и, тем более, Виктория совершенно не пугали ее. А вот упыри нагнали большого ужаса. И просто панически Лира испугалась того огромного блондина с лезвиями. Но девушка очень старалась не подавить, а хотя бы не показывать свой страх другим.

— Пойдем в дом, Лира, — нарушая давящую тишину, Виктория легонько подтолкнула подругу в сторону дома. — Утро уже скоро, нам пора немного отдохнуть. Продолжим общаться следующей ночью, хорошо?

      Лира прикрыла вспыхнувшие новой мыслью глаза и позволила отвести себя в дом вновь. Она не стала говорить, что не устала, чтобы за ней не установили наблюдение. Так же безмолвно она услышала щелчок закрываемой двери спальни на ключ. Ничего, с ее стороны была защелка, поэтому шанс покинуть комнату был. Надо только немного подождать, чтобы сон вампиров был крепче. А разве вампиры спят? Лира помотала головой. О чем она думает?

      Вскоре в доме почти все затихло. Лира изо всех сил напрягла слух, но, казалось, что все спят. Хотя в тишине раздавались странные щелчки, на которые девушка не обратила внимания. Осторожно встать. На цыпочках подобраться к двери. Не мешало бы проверить двор, но путь до окна, а потом обратно до двери бесшумно было не преодолеть. Задержав дыхание и молясь всем богам этого мира, повернуть задвижку и выглянуть в коридор… Увидев, что вокруг никого, Лира тихонько перевела дух и двинулась к выходу вдоль стены. И, вздрогнув, остановилась, почувствовав, как прямо из воздуха подули ей в ухо. Но никаких комментариев не последовало, поэтому Лира упрямо пошла дальше. До калитки никто и ничто больше не остановил, и Лира приободрилась. Покинув двор, девушка устремилась по улице в противоположную сторону той, где они были недавно. Вокруг не было ни души, даже ветер не шелестел листвой. Словно сама природа ждала чего-то. И девушка дождалась, получив сильный удар сзади. Вспышка боли, и абсолютная темнота поглотила сознание девушки.

— Дорогой, ты в этом уверен?

      Сквозь сильный гул в ушах приходящая в себя Лира расслышала женский голос. Открывать глаза очень не хотелось, как и двигать головой, чтобы ноющая боль не стала пронзительной. Но сидеть с закрытыми глазами было невыносимо. Стараясь не издавать ни звука, Лира медленно открыла глаза и постаралась осмотреться, насколько это было возможно. Обычная комната обычного дома, только абсолютно разгромленная. Ни одной целой мебели, на стенах следы от сорванных картин или снимков. Даже обои были практически полностью сорванными, словно конкретно тут прошелся небольшой, но сильный торнадо. И лишь тот стул, на котором сидела Лира, был относительно целым. Девушка не была привязана, но ощущала невозможность двигаться.


— Ты очнулась, деточка, — перед все еще не совсем осмысленным взором Лиры появилась незнакомая женщина. — Прости, что Оли был груб. Но нам нужна твоя помощь. О, Оли — мой муж, а меня зовут Кати.

      Проморгавшись, Лира более внимательно осмотрела похитителей. Женщина была довольно высокой, полноватой и домашней. Темно-синее платье до колен выгодно подчеркивало фигуру. Практичные туфли на невысоком каблуке, тусклые серые волосы собраны в строгий пучок. Вид строгий, но Лире виделось что-то теплое, знакомое. Не опасное. Пока девушка разглядывала Кати, к женщине подошел мужчина. Судя по всему, Оли, совершивший болезненное похищение. Непримечательный, очень худой, бледный и хмурый мужчина с залысинами в каштановых волосах. На Оли был одет костюм мышиного цвета, висевший на его фигуре как на вешалке. Но Кати смотрела на мужа с теплом и улыбкой. Глядя на их переглядывания, Лира отстраненно подумала, что для каждого человека находится тот, кто примет тебя самим собой. Вот только где ее человек бродит? Девушка резко тряхнула головой и вскрикнула, не сдержавшись, от боли. Приложили ее ощутимо сильно, хотя по виду Оли и не скажешь, что он на такое способен.

— Прости, — буркнул Оли, явно не испытывая раскаяния, — вышло сильнее, чем собирался. Ты обязана нам помочь, и потом мы тебя отпустим.
— Так о помощи не просят, — тоже неприязненно отозвалась Лира, пытаясь встать, — и чем я могу помочь? Ни сил, ни магии, ни знаний.
— Прости, деточка, но те, кто были с тобой, могли помешать, — Кати примирительно улыбалась, вклиниваясь в разговор. — Нас предупредили об этом и посоветовали подстраховаться. Этот дом защищен, ваши ручные вампиры нас не вычислят.
— Ручные? — Лира вспомнила поведение Алукарда и его усмешку. Но стоило подумать о другом. — То есть, это не ваш план? Тут есть еще вампиры? Кто?
— Это не важно, — Оли поджал губы, равнодушно глядя на похищенную. — Ты нам поможешь и исчезнешь из нашей жизни. Остальное — лишнее.

      Повернувшись спиной к Лире, Оли спокойно покопался в мусоре, откопал два полусломанных стула. Осмотрев находку, он небрежно отбросил ее, разбив окончательно, и продолжил поиски. Кати наблюдала за мужем с одобрением. Лира, стараясь не выпускать супружескую пару из поля зрения, пыталась покинуть удерживающий ее стул. Но все ее попытки не принесли результата.

— Пока я не позволю, ты не сможешь встать, — не оборачиваясь, прокомментировал мужчина попытки жертвы освободиться. — Ты сможешь их удержать?

      Последний вопрос Оли адресовал жене, на который она ответила энергичным согласным кивком. А Лире сразу стало страшно. Вампиры же невероятно сильны. Кого же они опасаются не удержать? И в чем будет заключаться помощь? Пока Лира пыталась подавить панику, Оли вышел, но быстро вернулся. Не один, а с двумя детьми, похожими друг на друга и на Кати. Мальчик и девочка, близнецы, «королевская пара». Вот только оба ребенка были очень крепко и плотно обмотаны веревками. И взгляды у детей, а на вид им по года четыре-пять, пылали злостью и жаждой убийства. И Лира всем существом чувствовала, что убить хотят именно ее. Неприятное, липкое и грязное чувство. Глядя на близнецов, Лира пришла к мысли, что не все указания стоит игнорировать. Если бы еще была возможность исправиться…
======================================================
— Это наши дети, Шем и Мари, — Кати прервала давящее молчание, с заботой глядя на близнецов. — Наша радость и гордость.

      Кати погладила Мари по голове, не обращая внимания ни на агрессию дочери, ни на ее попытки увернуться от ласки. Оли стоял рядом с детьми и выглядел потерянным. В душе Лиры шевельнулась жалость, но девушка постаралась задавить ее, напоминая себе о способе знакомства с этим «милым» семейством. Приструниванию жалости помогало и рычание, исходившее из детей, и их далекие от дружелюбия взгляды.

— Наши малыши не всегда были такими, — оправдываясь, Кати не отрывала взгляда от близнецов. — Да мы и сами не стремились меняться… так радикально. Но Мари, а за ней и Шем, внезапно заболели и стали усыхать. Мы перепробовали все виды лечения. Объездили мир в поисках решения. Но его не было. Пока не появился он. Разве есть что-то, на что не пойдут родители ради своих детей? Разве откажутся родители от шанса вылечить своих малюток любым способом? Пусть мы и изменились, но остались вместе. Но Шем и Мари… они стали вести себя странно. Почти не узнают нас. Всегда хотят есть… пить кровь. Но нам снова подсказали выход из ситуации. Нужна кровь человека иного мира. Это ведь ты, правда, деточка? Думаю, много крови не понадобится, а потом мы постараемся удержать их.
— Мне вас, может, и жаль, но донором становиться не улыбается ни разу, — возмутилась Лира, не оставляя попыток встать со стула. — И кто это такой умный, что указал на меня? Лишь недавно появилась в вашем мире, а уже из меня лекарство сделали.
— У тебя нет выбора, — безразлично ответил Оли, начиная развязывать сына. Кати принялась освобождать дочь. — Наши дети еще так малы, практически не успели пожить. И мы, как хорошие родители, позаботимся о потомках.
— Не, вы молодцы, конечно, — Лира от страха принялась тараторить, — но давайте обойдемся без крайностей? У вас милые дети и я обязательно назову их именами песиков. Я их даже ради вас заведу. Давайте мирно разойдемся?

      Ни Оли, ни Кати не обращали на Лиру внимания, освобождая близнецов от пут и уходя с их дороги. Девушка замолчала и оцепенела на месте под взглядами двух пар обезумевших глаз. Дети плавно и гибко скользнули в сторону своего «лекарства», отчего Лира громко икнула и нервно рассмеялась. События последних суток явно выходили за грани ее обыденных дней. Только недавно девушка беспокоилась об отношениях в семье, а сейчас ее выпьют, как кока—колу. Сумбурные мысли Лиры прервала острая боль в левой руке. Оказывается, Шем успел подобраться вплотную и, недолго думая, полоснул по руке от локтя вниз отросшими когтями. Кровь потекла на пол, семья вампиров жадно втянула ее запах и облизала губы. Лира смотрела на преображение с ужасом, чувствуя, как ее покидают силы. Но неожиданно кровотечение прекратилось. Повернув потяжелевшую голову влево, девушка увидела появляющегося из воздуха Алукарда.

      Небрежное движение кисти Алукарда, и Шем отлетел к стене, оставив на ней после себя сеть трещин. Мари рассержено зашипела, но так же была отброшена пришедшим вампиром. Оли и Кати на несколько мгновений замерли, но потом Оли издал рычание в сторону Алукарда, а его жена бросилась к детям. Вампира организации Хелсинг совсем не впечатлила агрессия главы семейства. Громкий щелчок его пальцев, и Лира почувствовала, что может покинуть порядком надоевший стул. Но сил сделать это у нее не осталось. От страха и кровопотери Лиру ощутимо трясло. Появление Алукарда сперва даже было воспринято как бред воображения. Вампир внимательно всмотрелся в девушку, отмечая бледность лица, вялость, плавающий взгляд. И Алукарду это очень не понравилось.

— Этим освященным серебром, — доставая пистолет, приступил к делу Алукард, — да истреблю я нечисть немертвую. Посмевшим протянуть руки к моему выбору нет прощения ни в жизни, ни в посмертии.
— Алукард, подожди, — Лира кое-как смогла взять себя в руки, — не убивай их. Это же дети.

      Вампир, не слушая ее, выстрелил два раза. Лира, взвизгнувшая на громкость выстрелов, расширенными глазами смотрела на то, что еще мгновение назад было детьми. Пугающими, странными, но детьми. А теперь детская одежда была полузасыпана серым мелким порошком. Кати вдруг издала полустон—полурык и бросилась на Алукарда. Оли отстал от жены лишь на мгновение, нападая молча. Еще два выстрела. Жуткая довольная усмешка Алукарда и тишина вокруг. Лира боялась пошевелиться. Два противоречивых чувства терзали ее. Страх и доверие. Девушка опасалась, что вампир съехал с катушек и теперь ее очередь умирать, но в тоже время она была уверена, что с ней ничего не случится. Никаких причин такого доверия не было, но в душе Лира ни на мгновение не сомневалась в своей безопасности. Но все же, страшно было.

— Они перестали быть детьми в тот момент, когда их обратили, — раздался в комнате голос леди Интегры. — Только что Алукард спас тебя, несмотря на то, что сейчас день. И об этом мы еще поговорим. А тебе, девчонка, запрещено покидать дом одной и без разрешения. Или я сама переломаю тебе ноги.

      И тут у Лиры не было двух мнений: переломает. Определенно. Лира встала со стула на дрожащие ноги и чуть не упала, но ее подхватил Уолтер. Благодарно кивнув ему, Лира мелкими шажками двинулась к выходу, стараясь не смотреть на вампира Хелсингов. Но путь им преградили две фигуры.

— Вы зря ругаетесь, Хелсинг, — насмешливый голос Максвелла странным образом вызывал отторжение. — Эта девушка выполнила почти всю работу за вас. Вампиру оставалось лишь прикончить порождения тьмы.
— Максвелл, — несмотря на резкость, голос Интегры нравился Лире больше, — что вы тут забыли? Говорю еще раз: здесь не Ватикан. Это моя страна и земля. Убирайтесь.
— Как грубо, — поморщился Максвелл, делая пару шагов назад, — а мы ведь спешили на помощь этой милой девушке.
— С-спасибо, — Лира вцепилась в поддерживающего ее Уолтера, испугавшись, что ее сейчас заберут люди Ватикана, — но мне уже помогли, простите за беспокойство.
— Вас ведь Лирой зовут? — «Откуда он знает?» — мелькнула паническая мысль у девушки. — Позвольте выразить свое сочувствие за то, что вы оказались втянуты в подобные события. И ваша жизнь подвергалась опасности. Смею уверить, что, если вы доверитесь мне и Ватикану, мы приложим все усилия для вашей безопасности.
— Только посмей протянуть к ней руки, — угрожающе вклинился Алукард, словно невзначай снимая перчатки с рук, — и я уничтожу тебя. Даже если сперва тебе удастся сбежать.
— Приспешникам сатаны не напугать меня, — Энрико Максвелл едва удостоил вампира вниманием. — Лира, подумайте над моими словами. Мы пробудем в этом захолустье еще около трех дней.
— Простите, мне надо идти, — стараясь не смотреть на Энрико и, тем более, на отца Андерсона, Лира поспешила покинуть дом. — Леди Интегра, Алуккард, спасибо, что спасли меня.

— Мы еще поговорим, — обещающе заверил Максвелл.
— Если я позволю, — тут же отрубила Интегра.

      Не вступая больше в разговоры, Лира поспешила вон. На улице она сделала несколько глубоких вдохов, пытаясь успокоиться и прогнать слабость. Уолтер совершенно не мешал ей, не подгоняя и не осуждая. Эх, запал бы на нее не вампир, а Уолтер… «Мне убить Уолтера? Это может быть проблематично, но не невыполнимо». От холодного голоса в голове Лира дернулась и с испугом осмотрелась. Она прекрасно поняла, кто с ней заговорил таким образом, однако самого вампира рядом не было.

— Что-то случилось, госпожа Лира? — заметив состояние девушки, с беспокойством обратился к ней Уолтер.
— Нет, что вы, все в порядке, — Лире совершенно не хотелось быть причиной ссоры двух мужчин. — Я просто… До меня только дошло, чего мне удалось избежать. Кажется, это называется замедленной реакцией.

      Дальше Лира и Уолтер шли молча. Лира старательно старалась ни о чем не думать. Разговор между представителями церквей продлился долго и результат был непонятен. Уолтер за это время успел перевязать руку девушке, заварить и напоить ее чаем и даже уговорить прилечь отдохнуть в своей комнате. Видимо, Лира забылась сном, потому что когда она открыла глаза, то спальня была погружена в полумрак вечера. Сквозь закрытую дверь доносились звуки кухни и мужские голоса. Лира не хотела, чуть ли не впервые со времени попадания в этот мир, покидать свое убежище, но и прятаться ей тоже было противно. Проведя здоровой рукой по бинтам, она решительно поднялась и тут же, ойкнув, упала назад, натолкнувшись на кого-то.

— Куда ты собралась? — абсолютно неслышно появившийся прямо у кровати Алукард навис над Лирой. — Я договорился с Уолтером, что еду тебе принесут сюда. Через час мы покидаем это место, а пока тебе запрещено покидать комнату.
— Почему ты решаешь за меня? — возмутилась Лира. — Кто дал тебе это право? Может, я не хочу уезжать с вами.
— Ты принадлежишь мне, — будничным, словно это само собой подразумевается, голосом ответил вампир. — Это право я получил как сильнейший. А тебе запрещено что-то решать. В конце концов, все твои решения приводили лишь к проблемам.
— Да как ты смеешь! Я…
— Или ты едешь добровольно, — прервал Алукард, исчезая в тенях, — или связанная по рукам и ногам. Так и быть, право это выбрать я оставлю за тобой.
======================================================
      Кипя от возмущения, Лира заставила себя поесть, чтобы не потерять сил. Она решила поехать с Хеллсинг, но собиралась по дороге сбежать. Хотя эти мысли упорно гнались из головы, чтобы Алукард или Виктория не узнали обо всём раньше времени. Убирая посуду после еды, Виктория весело рассказывала о Лондоне, её прошлом, о том, как она сама вливалась в организацию. Викторию не останавливало молчание Лиры, она считала, что новой знакомой просто надо дать больше времени на привыкание. Да и в себя прийти не мешало бы. Столько всего свалилось на слабую человечку за такой короткий срок. Тут и леди Интегра бы вымоталась.

      Дорога до Лондона стала для Лиры сущим мучением. Практически всю дорогу ей пришлось провести в тёмном салоне рядом с Алукардом и курящей леди Интегрой. Несмотря на улыбку Алукарда, атмосфера в салоне была давящей и холодной. По весьма настоятельным просьбам Лиры было сделано всего две остановки, во время которых её ни на секунду не оставляли наедине. Явно по наказу вампира, Виктория сопровождала Лиру вне машины, буквально не отходя ни на шаг. Лира что только не придумывала, чтобы хоть ненадолго ускользнуть из-под наблюдения. Но Виктория ни разу не поддалась, не оставляла подопечную без внимания. И с побегом ничего не вышло.

      Лира даже Лондон посмотреть не могла, потому что Интегра плотно закрыла окна в машине, и весь её вид не советовал их трогать. А в лобовое стекло много не усмотришь. Наконец, машина остановилась у крыльца огромного особняка. Покинув салон автомобиля, Лира замерла от благоговения и робости, задрав голову. Особняк давил гостью своей атмосферой и видом. Но долго осматриваться Лире не дала рука Алукарда, обнявшая её за талию и настойчиво толкающая к дверям. Виктории и Уолтера не было видно, Интегра давно скрылась за дверями. Лира всё ещё медлила, понимая, что двери закроют её в клетке. Но и сопротивляться тоже не получалось. Хоть Алукард и вёл себя возмутительно по-хозяйски с ней, но ведь он её и спасал. Да и явно именно покровительство вампира открыло ей двери этой организации с Интегрой во главе. А если бы Лиру раньше нашли бы эти Максвелл и Андерсон? Девушку даже передёрнуло от этой мысли. Нет уж. Та парочка совершенно не нравилась Лире. Что ж. Значит пойдём вперёд, — решила она и поднялась по ступенькам. Рано или поздно, но её выпустят

— Ты необычно себя ведёшь, — спустя пару дней заметила Виктория, наблюдая за сосредоточенной Лирой. — Ни разу не заплакала, никакой истерики.
— А по поводу чего мне истерить? — ставя точку, уточнила Лира. — Да и для слёз причин не вижу. Меня кормят, есть крыша над головой, вчера мы даже прошлись по магазинам. Меня не бьют и не заставляют работать. О чём ещё можно мечтать в моём положении?
— А как же семья? — склонив голову набок, уточнила Виктория. — Ты по ним не скучаешь? Да-да, ты не помнишь прошлого, но даже не предпринимаешь попыток хоть что-то узнать.
— А у меня есть шанс покидать особняк без ведома Алукарда? — печально усмехнулась Лира, аккуратно собирая листы в одну пачку. — А он вряд ли позволит мне начать раскапывать моё же прошлое. Мы и вчера-то еле отпросились по магазинам.
— Так попроси Уолтера поискать сведения о тебе, — юная вампиресса не понимала трудностей подруги. — Так ты и дом не покинешь, и хоть что-то узнаешь.

      Лира, решившая заняться творчеством, отложила всё в сторону и с тоской посмотрела в окно. Вопрос Виктории задел её за живое, но где—то в глубине души Лира не могла это объяснить логически и толково, но на уровне ощущений чувствовала, что в прошлой жизни ей не было места. Слова «мама», «папа», «семья» не вызывали в ней желание вспомнить и вернуться. Скорее, при этих словах внутри Лиры поднялись отторжение и печаль. Даже леди Интегра вызывала в девушке больше тепла, чем мистические родители.

— Знаешь, Вики, — Лире было разрешено это обращение, чем девушка с удовольствием и пользовалась, — я не могу это объяснить внятно, но, по моим ощущениям, мои «дом» и «семья» именно тут, рядом с вами. Ты, Уолтер, даже леди Интегра и Алукард. Зачем мне беспокоить Уолтера просьбами и поиском, которые я не хочу? Пока меня отсюда не гонят, то всё хорошо. Ещё бы свободы немного.
— Это желание не так уж и невыполнимо, — заставив подпрыгнуть Лиру, отозвалась одна из стен комнаты голосом Алукарда. — Несколько дней меня не будет в Лондоне. Я разрешу тебе покидать особняк, если ты пообещаешь возвращаться сюда.
— Обещаю, — Лира приложила руки к груди, засиявшими глазами глядя на Алукарда. — Я, правда-правда, после каждой прогулки буду возвращаться сюда! Спасибо!
— И никаких мужчин, — клыки вампира удлинились, показывая последствия подобного.
— Обещаю, — без колебаний отозвалась Лира.
— И ещё. Если ты не сдержишь обещание, то я прикую тебя к стене, — глаза вампира полыхнули красным, клеймя нервно икнувшую от неожиданности Лиру.
— П-поняла.

      До следующего дня Алукард не покидал комнату Лиры, то ли уснув, то ли наблюдая за ней. Чувствуя себя канатоходцем, девушка очень старалась вести себя образцово, чтобы вампир не передумал. В принципе, после обдумывания, Лира ещё на следующий день после приезда в Лондон отказалась от мыслей о побеге. Во всей этой стране она знала лишь очень малый круг людей и не-людей тоже. Был ли смысл покидать тех, кто лишь помогал? Ведь что будет в другом месте и с другими людьми неизвестно. А это пугало Лиру сильнее клетки. Поэтому было решено остаться, а, чтобы, не скучать, девушка собралась стать писателем. Почему был выбран именно этот путь, Лира и сама не знала. Но, стоило принять решение, как в её голове начали зарождаться идеи. Поэтому и обещания Алукарду даны искренне и без умыслов.

— Куда пойдём сегодня? — они гуляли каждый день после разрешения Алукарда, и все время Лира твердо выполняла обещание.
— А тут есть поблизости парк? — немного подумав, определилась Лира. — Мне для рассказа надо бы там побывать.
— Отличное решение, — вампиресса сразу приступила к его реализации. — Не будем терять времени, покажу тебе красивые места.

      На улице уже был вечер и лондонцы покинули дома, неспешно прогуливаясь или возвращаясь с работы. До двух девушек, весело разговаривающих друг с другом, никому не было дела. Впрочем, Вику и Лиру также не интересовали окружающие. Обсуждая будущий рассказ, ни одна из них не обратила внимания на невзрачного серого человека, следившего за девушками от ворот особняка и не спускающего с подруг глаз. Стоило Лире с Викой оказаться на территории парка, как он поспешил к ближайшей телефонной будке. Во время короткого разговора незнакомец ни на мгновение не спускал глаз от входа в парк. Довольно скоро к парку подъехала машина, и к поспешившему наблюдателю из неё выбрался просто огромный человек. Александр Андерсон отдал короткий приказ и с предвкушающей улыбкой пошёл в сторону, указанную серым человеком. Именно в том направлении ушли девушки.


      Лира и Виктория, между тем, беззаботно разговаривали, прогуливаясь по затемнённым местам. Не то, чтобы свет причинял вред Виктории, но Лира не хотела напрасно рисковать. Лира осматривалась вокруг, стараясь запомнить особо понравившиеся виды. Девушка сожалела лишь о том, что не умеет рисовать. Виктория просто наслаждалась, казалось бы, забытыми ощущениями. Как же давно она не гуляла просто с подругой.

— Скажи, а каково оно, — после паузы неуверенно начала Лира непростой, как ей казалось, разговор, — быть…не такими как другие? Быть…ну, этими, как его…
— Вампиром? — Виктория правильно поняла тему разговора. — Знаешь, сейчас всё нормально. Сначала да, было не просто. Организм вампира, а мысли и восприятие человека.
— А сейчас? — Лира, правда, не хотела, но в голос всё равно проскользнул страх.
— Не волнуйся, — Виктория усмехнулась, слегка выпустив клыки, — я не наброшусь на тебя. Просто…
— Это дело времени, отродье сатаны, — неожиданно прервал девушек сильный мужской голос, — но, по доброте душевной, я помогу тебе сейчас.

      Лира похолодела, внезапно узнав, чей это голос. Но девушки ничего сделать не успели, даже повернуться к вмешавшемуся в разговор. В лучах заходившего солнца искрами сверкнуло несколько летящих лезвий. Это было бы красиво, если бы они не воткнулись в Викторию. Несколько капель крови попали на застывшую Лиру. Девушка провела ладонью по груди, размазывая кровь и в прострации посмотрела на свою ладонь. Ей не показалось, это кровь. Лира почувствовала, что её начинает не слабо трясти. Она хотела закричать, привлекая внимания других, но широкая мужская ладонь плотно закрыла ей рот. Лира обмякла, потеряв сознание. Андерсон довольно хмыкнул, подхватывая тело и широко шагая к выходу, где его ожидала машина. Устроив довольно бережно свою ношу в салоне, сам Андерсон устроился впереди. Машина тут же рванула от парка, увозя свою добычу.

      Виктория некоторое время не могла двигаться, поэтому лишь беспомощно наблюдала за похищением Лиры. Как же она сейчас жалела, что не обладает силой и способностями Хозяина. Она не смогла защитить подругу и подопечную. Как теперь ей смотреть в глаза Хозяина, леди Интегры? С трудом встав, Виктория выдернула из себя клинки, ругаясь под нос. Она должна найти Лиру и вернуть. Иначе, Виктория была уверена, Хозяин её просто уничтожит. И будет прав, не могла не признать бывшая полицейская.

— Рассказывай, — словно в ответ на мысли Виктории, рядом материализовался Алукард, любовно поглаживающий «Шакал». — Почему ты не заметила его приближение?
— Простите, Хозяин, — Виктория склонила голову, принимая гнев вампира и возможное наказание. — Я увлеклась общением с Лирой и не обращала внимания на окружение.
— Ты видела, в какую сторону они ушли? — неуловимым движением убрав оружие, задал главный вопрос Алукард.
— Туда, правда, я не заметила номер машины, — Виктория показала рукой направление и тряхнула головой. — Хозяин, могу я вам помочь? Я виновата и хочу спасти Лиру.
— Если не отстанешь, то следуй за мной.
======================================================
      Лира приходила в себя тяжело. Ломило правый висок, конечности не слушались словно внутри находился свинец. Девушке очень не хотелось, но надо было открывать глаза. Сквозь шум в голове Лира вспомнила о том, что случилось в парке. Беспокойство за Викторию прогнало часть слабости, и Лира сделала попытку встать. Но тут же упала назад, схватившись за голову, отозвавшую на все движения острой болью.

— Ты, наконец-то, проснулась, — оказывается, в темноте она была не одна. С трудом повернув голову, Лира увидела спутника Андерсона. Как там его? Энрико Мак-что-то-там. — Что такое? Вроде, отец Андерсон тебя не бил.
— Он и без рукоприкладства страшен, — пробурчала жертва очередного похищения, аккуратно стараясь принять сидячее положение. — Он, между прочим, ранил Викторию. Надеюсь, что только ранил.
— Бедное дитя, — сокрушенно произнёс Энрико, с сочувствием глядя на девушку, — они уже посадили в тебя эти опасные ростки. Ничего. Святая Инквизиция дарует тебе очищение, если ты покажешь лояльность Ватикану. А то отродье даже упоминания недостойно.
— Виктория хорошая, — от негодования Лира даже забыла на минуту о головной боли, — она меня защищала и…
— Хорошая или плохая, — жестко ответил Энрико, застыв всем телом, — не применимы в данном случае. Она — вампир, порождение дьявола и враг католической церкви. Мы — ангелы Божии, призванные нести свет заблудшим душам и уничтожать тьму.
— Насколько я помню, — Лира нахмурилась, слушая просветительскую лекцию сидевшего напротив мужчины, — в Англии основная религия — протестантизм. Не пойти ли вам… в Ватикан?
— Бедное дитя…
— Я не дитя, — боль в голове девушки то затихала, то возвращалась, поэтому любезность была отброшена. — А вполне себе взрослая. И меня не устраивает ваш метод ведения дел.
— Они совсем запудрили тебе голову, — Энрико продолжил увещевать, словно Лира его не перебивала, — наверное, этот их вампир постарался. Но не отчаивайся, милость Господа нашего и святого Ватикана безмерна. Стоит лишь сделать один небольшой шаг в правильном направлении. Поверь, ты сама потом будешь благодарна нам.
— И что же это за шаг? — Лира очень хотела остаться одна, поэтому обрывала всю шелуху разговора, стремясь услышать главное. — Зачем вы меня похитили?
— По нашим наблюдениям, он вполне тебе по силам, — воодушевился Энрико, посчитав, что жертва дозрела. — Один шаг, а об остальном мы позаботимся. Поверь, Ватикан щедро награждает своих верных чад.
— Можно поконкретней, — Лира готова была выставить назойливого мужчину из комнаты собственноручно. Ага, если б могла, конечно. — Что вы от меня хотите?
— Убей главного вампира организации «Хелсинг», — Энрико стал очень серьезным и пристально посмотрел на Лиру. — Уничтожь его, а с остальным мы справимся.
— Не смешно, — от неожиданности Лира даже икнула, — но остроумно. Весьма…
— Я абсолютно серьезен, дорогое дитя, — от снисходительно—увещевательного тона Максвелла девушка почувствовала, что левое веко начинает дергаться от нервного тика. — Только вам под силу это осуществить. Кроме этой английской свиньи и своей пассии это порождение тьмы близко подпускает к себе лишь вас. Всем необходимым мы вас снабдим.
— Знаете, шутка зашла слишком далеко, — нелепость ситуации навалилась на Лиру тяжелым грузом. — Я не собираюсь делать ничего во вред как «Хелсингу» в целом, так и отдельным ее людям. И не—людям. Верните меня обратно, и сделаем вид, что мы друг друга не видели.
— Если вы дадите нам шанс, — не собирался сдаваться Энрико, — то дальнейшая ваша жизнь…
— Пройдет без вашего участия в ней, — громче, чем надо, закончила мысль Лира. — На что я искренне надеюсь.
— Энрико Максвелл, — дверь в комнату резко распахнулась и громко ударила по стене, вызвав новую вспышку боли в голове Лиры, — ты перешел все границы. Милостью Ее Высочества Королевы ты и твой Палач всего лишь обязаны немедленно покинуть пределы нашей благословенной страны.
— Ах, ты, английская свинья, — Энрико осекся, увидев блеснувшую в свете лампы нить лески.
— Вы уверены, что хотите продолжить? — вежливо, с легким намеком на поклон, но с нажимом заметил Уолтер, стоящий за спиной леди Интегры. — Документы, подтверждающие наши полномочия, у нас с собой.
— Не сомневаюсь в этом, — Энрико явно хотел выразиться более красочно, но сдержался и даже выдавил кривую усмешку. — Что ж, дорогое дитя, подумайте о моих словах.
— Бегу со всех ног, — пробормотала Лира и осторожно легла обратно на кушетку, на которой очнулась. — Леди Интегра, Уолтер, рада вас видеть. Если хотите, можете меня убить, но я отрубаюсь.

      Последние слова девушка проговорила уже заплетающимся языком. И, действительно, отрубилась. Леди Интегра пожала плечами и покинула помещение. Уолтер наклонился к Лире, собираясь взять ее на руки, но был остановлен. Алукард ничего не произнес, но внимательно следил за уходящим «Ангелом смерти». Уолтер же, покидая комнату, старался, чтобы вампир не видел его улыбку. Но ему было приятно, что даже Алукард оказался подвластен этому чувству.

— Тебя точно надо запереть, раз ты попадаешь в неприятности, — разглядывая беспокойно ворочающуюся девушку, сделал вывод Алукард, — но не хочу вечность смотреть на твое недовольное выражение лица.

      Сняв белую перчатку, Алукард провел кончиками пальцев по волосам Лиры. После каждого поглаживания Лира постепенно успокаивалась, и напряжение покидало ее лицо. Когда девушка совсем успокоилась и ровно засопела, Алукард подхватил ее на руки и растворился в воздухе. Пусть он не смог сделать ее вампиром, даже укусить теперь не мог, но чувствовал, что она — часть него. А, значит, остальные трюки с ней пройдут.

— Лира, просыпайся, — девушку легонько, но настойчиво трясли за плечо. — Леди Интегра хочет с тобой поговорить. Потом снова можешь лечь. Ну же. Вставай.
— Виктория? — осознав, кто ее будил, Лира подскочила на кровати и вцепилась в блондинку. — С тобой все в порядке? Прости, это все из-за меня. Тебе самой отдохнуть надо.
— Все хорошо, — Виктория весело подмигнула подруге, — за сутки, что ты спала, я успела и отдохнуть, и полностью восстановиться.
— Сутки? — Лира подскочила, как ужаленная. — Но почему меня не разбудили раньше? Что произошло? Леди Интегра…
— Спокойней, спокойней, — Виктория выставила перед собой руки в защитном жесте. — Хозяин сказал, что тебе требуется отдых. Леди Интегра не трогала тебя все это время, но сейчас просила тебя прийти к ней в кабинет. Ты можешь поговорить с Хозяйкой Хозяина?
— Конечно, я немедленно пойду! — Лира осторожно сползла с кровати, но не почувствовала никаких болезненных ощущений. — Покажешь, где ее кабинет?

— Всенепременно, — Виктория начала помогать девушке собираться, видя ее несколько неуверенные движения. — Знаешь, несмотря на холодность, леди Интегра переживала за тебя. И очень злилась на этих пришлых из Искариота. Но, разумеется, она этого не скажет никогда.

      Приведя себя, с помощью Виктории, в порядок, Лира глубоко вздохнула и пошла в кабинет главы организации Хелсинг. На самом деле, Лира очень сильно трусила. В те немногие встречи с этой, в буквальном смысле, железной женщиной девушка испытывала смешанные чувства благоговения, восхищения и неполноценности. Леди Интегра словно небожительница, избранная. По крайней мере, в глазах Лиры. И сейчас ее, простую смертную, позвали в святая святых — кабинет. У самых дверей девушка остановилась и глубоко вздохнула, пытаясь унять нервную дрожь. Виктория ободряюще улыбнулась, но осталась сбоку от двери, явно давая понять, что дальше не пойдет.

— Леди Интегра, — осторожно заглянула в приоткрытую дверь Лира, — вы хотели меня видеть?
— Проходи, надо поговорить, — леди Интегра сидела за своим столом и, конечно, курила. — Присядь. И попробуй прояснить мне один момент. Почему ты, проведя с нами не один день, ни разу, ни словом, ни делом, не вспомнила про свою семью. Ты не предприняла ни единой попытки найти их, вернуться домой или хотя бы дать знать родным о себе. Я пока не поднимала вопрос о твоей благонадежности, но твое невезение, вкупе с вниманием со стороны Искариота, начало настораживать. Почему ты не пытаешься вернуться в привычный, родной, круг общения?
— Наверно, — еле слышно ответила Лира, — потому, что у меня такого круга нет.
— Поясни.
— Для любого круга одного человека недостаточно, — девушка постаралась улыбнуться как можно беззаботнее, но даже она сомневалась, что это удалось. — У меня есть родители и младший брат. Но в реальности это ничего не значит. Я не нужна родителям и отвлекаю брата от великой миссии. С четырнадцати лет я живу отдельно от семьи. Можно сказать, меня воспитывали соседи. И посторонние люди. Тут обо мне заботятся больше, чем в «кругу родных». Даже вы со мной общались за все это время больше, чем родители за все мои девятнадцать лет. И, поверьте, с вашей стороны тепла я получила больше.
— Вот как, — леди Интегра выдохнула дым в потолок. — Это многое объясняет. И что ты намерена делать дальше? Как и где жить?
— Она останется со мной, — внезапно появился Алукард за спинкой стула Лиры, вздрогнувшей от неожиданности. — И это я обсуждать не собираюсь.
— Чем она может быть полезной? — не соглашаясь, но и не отрицая, спросила леди Интегра, разглядывая собственную кисть. — Ты знаешь, Алукард, что даже твоя протеже должна приносить пользу.
— Пользы от одного меня мало? — клыкасто усмехнулся вампир, положив руку в перчатке на плечо Лиры. — Обеспечение ее жизни и быта я беру на себя. Это никоим образом не обременит мою Хозяйку.
— Алукард, не смешно, — леди Интегра с силой раздавила окурок в пепельнице. — Я говорю не об этом. И ты прекрасно это понимаешь.
— Простите, — Лира подала голос, рассудив, что в обсуждении ее дальнейшей судьбы ее мнение тоже должно учитываться, — а у вас есть что-то типа архива? Могу присматривать за документами. Библиотекой могу заняться. Конечно, в вашей основной «работе» я не помогу, но по мелочам, с документацией, помогу от всей души.
— Документы? — леди Интегра с интересом посмотрела на Лиру. — У меня есть чем тебя загрузить. И, кстати, о чем с тобой говорил глава Искариота?
— Они хотят избавиться от Алукарда и решили, что я с этим помогу, — Лира не видела смысла скрывать, тем более что сторону она уже выбрала. — И этот глава весьма удивился, что я не собираюсь помогать. И, кажется, не поверил мне до конца.
— А почему ты отказалась? — вкрадчиво уточнила леди Интегра, едва заметно напрягаясь.
— Мне не нравятся их способы ведения дел, — скривилась Лира, — и этот их… с лезвиями. По-моему, совсем безбашенный.
— Так и у нас Алукард не крестиком вышивает, — леди Интегра откровенно подкалывала Лиру, отчего у девушки внутри разлилось тепло.— Но ты от него не шарахаешься.
— Это совсем разные вещи, леди Интегра. Я это понимаю всем своим существом, но объяснить непросто.
— Не трудись, — глава организации Хелсинг встала из—за стола. — Как ни странно, но я тебя понимаю. Итак, Лира, добро пожаловать в нашу организацию. Да пребудет с тобой благословение Господне и милость Ее Высочества.
— Благодарю, — Лира поняла, что разговор окончен и поспешно поднялась, — и, надеюсь, что не заставлю жалеть об этом ни вас, ни кого-то еще.

      Слегка наклонив голову в знак уважения и благодарности, Лира покинула кабинет. Виктории не было видно около двери, но это было хорошо. Лире требовалось немного побыть наедине с собой и кое-что обдумать.
======================================================
      Лира удалилась в отведенную для нее комнату и закрылась. Конечно, от Алукарда это не защитит, но внутреннее чувство безопасности немного успокоилось. Все время, проведенное ею с момента встречи с Алукардом, Лира старательно гнала от себя мысли о родных. Да, все было так, как она сказала леди Интегре. Но, несмотря ни на что, это все же ее родители и брат. И Сед, как бы не старались их родители, делал попытки общения с ней, старался общаться нормально. И в глубине души Лира скучала по младшему брату. Да и родители все же не совсем незнакомые люди. Наверно. А будет ли она тут на своем месте? Не обременяет ли Лира своим присутствием леди Интегру, Викторию и Уолтера. Судя по всему, Алукарду ее присутствие не мешает.

      Кстати, о вампире. Алукард ведет себя странно. Сначала он пытался ее укусить, это-то Лира поняла еще тогда, хоть и сделала вид, что ничего не знает. А после того, как не смог укусить, между прочим, по непонятной девушке причине, стал очень сильным собственником. Новое и пока непонятное для Лиры ощущение. Конечно, это ограничивает ее свободу и личность, но… так о ней еще никто не заботился все ее девятнадцать лет. От заботы внутри Лиры разливалось тепло, согревающее самые потаенные участки души. Это было невероятно приятно. Словно во сне. И Лира очень хотела продлить этот сон, даже несмотря на то, что с ней уже приключалось. Обдумывая прошлое, Лира все больше и больше уверялась в мысли, что с Алукардом она будет в безопасности. Возможно, это самообман или самовнушение, но девушка верила в него всем сердцем. Ведь все неприятности случались с ней именно тогда, когда вампира не было рядом. А приходил он — и все снова становилось безопасным. И это чувство доверия существенно перевешивало неясную тоску по родным.

— И что решила моя маленькая бунтарка? — Лира даже не вздрогнула от внезапного голоса, задавшего вопрос мягким полушепотом прямо в ухо. Наверное, где-то в подсознании она этого ожидала.
— Я не бунтарка, — пробурчала девушка под нос, стараясь сдержать улыбку и не сомневаясь, что ее услышали. От произнесенного «моя» по позвоночнику пробежали тысячи искорок, а сердце забилось сильнее.
— Глупышка, пытающаяся от меня скрыться и наивно верящая в успех? — Алукард поддразнивал Лиру, но ей, почему-то, не было обидно. — Это звучит длиннее, поэтому будет «беглянка».
— А если… — Лира повернула голову в сторону голоса и оказалась очень близко к склонившемуся к ней Алукарду. — А если беглянка больше не сбежит? Если останется тут?
— Она будет моей умницей, — вампир широко улыбнулся, выделив слово «моей».
— Да, — выдохнула Лира и, как во сне, сама поддалась вперед.

      Никогда не задавались вопросом, каковы губы вампира при поцелуе? Лира об этом раньше не задумывалась, но сейчас получила исчерпывающий ответ. Одновременно и горячие, и ледяные. Умелые. Дразнящие. Искушающие. Родные. Как и весь вампир, каждой клеткой тела. Теперь — ее вампир.
      ***
      Прошло около полутора лет. Лира вполне вписалась в новую жизнь и новую семью. Дружила и сплетничала с Викторией. Беспокоилась за бойцов Хелсинга. Благоговела перед леди Интегрой. Восхищалась Уолтером. Купалась в заботе и любви Алукарда. Старалась избегать представителей Ватикана. Разбирала завалы архива. Пока…

— ЧТО??? — леди Интегра, растеряв свою невозмутимость и величие, вскочила со стула и нависла над личным врачом семьи Хелсинг, осматривающим Лиру. — Вы понимаете, что и про кого говорите? Это невозможно.
— Но, тем не менее, это факт, — доктор и сам был порядком ошарашен, он перепроверил все несколько раз, а сейчас и аппаратура подтвердила результаты анализов. — Лира беременна, около двух месяцев. Вроде все протекает нормально, но я бы порекомендовал наблюдение. Свежий воздух, витамины, меньше волнений.
— Да ее, вообще, надо изучить и поставить на ней пару опытов, — судя по всему, глава организации Хелсинг никак не могла прийти в себя от новости. — Как подобное могло произойти?
— Я пойду даже против Хозяйки, но не допущу этого, — между Лирой и Интегрой материализовался Алукард. Очень серьезный и напряженный Алукард. — Никогда.
— Алукард, — Лира схватила своего вампира за руку, — леди Интегра пошутила. Не надо ссор.
— Да кто же ты? — в сердцах спросила леди Интегра.
— Она — моя, — вместо Лиры твердо ответил Алукард. — Жена. Любимая. Единственная. И, кстати, запомни новые правила…

      Лира обреченно вздохнула и улыбнулась. Ничто не исправит ее будущего вампирского папочку. Виктория за дверью захлопала в ладоши. Уолтер принялся накрывать на стол, обдумывая меню для необычной беременной. Жизнь продолжалась…
======================================================
