Эпиграф: «Я как-то проснулся, а у меня жена – ананас…»

В комнате царила тишина. На кровати спали двое: блондин и синеволосый. Солнечный луч проник в окно и прошелся по лицу блондина. Тот недовольно пытался закрыть лицо рукой, но замер на половине движения и послышался болезненный стон. Сасагава Риохей, проснувшись от луча, понял, что испытывают грешники в аду. Его голова раскалывалась даже от его дыхания, во рту было сухо и впечатление, что там топтались грязными ботинками и не убрали за собой. Он абсолютно не помнил ничего из последних двух дней своей жизни, только постоянный праздник. А начиналось все со спора, кто сильнее в выпивке: он или иллюзионист.

Сквозь звон в голове до него пробилась мысль, что его левая рука затекла и ей явно что-то мешает двигаться. С трудом повернув голову, боксер увидел синеволосую макушку, уютно устроившуюся на его руке. Обладатель макушки сладко посапывал, и освобождать живую подушку явно не собирался. Длительное время Блондин смотрел на эту картину, пока до него не дошла суть. Он в постели с Туманом Вонголы, судя по ощущениям и открытым плечам спящего – оба голые. Риохей резко сел на кровати и застонал, схватившись за голову.

- Ты уже проснулся, дорогой? – потянувшись, все еще сонно подал голос Мукуро, игнорируя тот факт, что от движения простыня с него сползла и он лежал абсолютно голый. - Не стоит так шуметь, в холодильнике стоит средство от похмелья, сейчас принесу.

Округлившимися глазами Сасагава проводил худую фигуру, машинально отмечая синяки и следы укусов на нем. Довольно долгое время до него стучалась фраза иллюзиониста. Потом он, по наитию, откинул простынь и уставился на свой пах.

- Я постарался все чисто там убрать, - раздался вкрадчивый голос от дверей, - не правда ли, я хорош в этом?
- ЭКСТРИМально не понимаю… - пробормотал боксер, машинально принимая какое-то питье и вопросительно глядя на ложившегося рядом парня, - что ты тут делаешь, почему мы вместе и… что еще за «дорогой»?
- Ты ничего не помнишь? – обижено надул губы Рокудо и приблизил свое лицо почти вплотную к лицу Сасагавы. – Я теперь твоя жена. Полтора дня назад ты сделал мне предложение и я его принял.
- Жена? Предложение? – питье подействовало и слова доходили до сознания быстрее, тем не менее, отвергаемые в понимании. – Это твои проделки? Очередная иллюзия?
- Это не иллюзия, милый, - довольно улыбался синеволосый, - кстати, отвертеться тебе не удастся. Брачная ночь у нас была. Честно говоря, это можно назвать брачным марафоном, ибо мы только отмечали и выполняли супружеский долг. У тебя такой шикарный инструмент, что я хочу тебя снова и снова.

Мукуро мурлыкал, ластясь как кот, оттесняя пребывающего в прострации боксера снова на кровать. Устроившись поперек его живота, синеволосый начал рыться в тумбочке, напевая себе под нос и ерзая. Перед глазами блондина маячила спина и упругие ягодицы. И Риохей почувствовал начало эрекции. Мысли о том, что что-то не так в ситуации, он отодвинул ЭКСТРИМально далеко и начал поглаживать бархатистую кожу туманника. Тот явно не был против, активнее ерзая и посылая волны мурашек по телу мужа. Сейчас Сасагава готов был принять даже этот факт. Издав довольный возглас, Мукуро ловко переместился, оседлав блондина и протягивая Сасагаве какой-то документ. Пока Хранитель Солнца Вонголы изучал свидетельство о заключении брака между Сасагавой Риохеем и Рокудо Мукуро, последний увлеченно доводил эрекцию до нужной кондиции.

- Думаю, это была все же, - расслабленно лежал и обнимал жену блондин после очередного исполнения супружеского долга, - это была хорошая идея – брак. Даже с тобой. Но почему на это пошел ты?
- Твое накаченное спортивное тело, сила, - мечтательно протянул иллюзионист, - попробовав раз, уже не хочется ничего и никого другого. Так что я буду верной женой.
- ЭКСТРИМально афигенное пробуждение, - хмыкнул Риохей, снова погружаясь в сон, - а впереди еще медовый месяц…

======================================================
